 Alors je fais cette petite vidéo parce qu'à chaque fois les gens me demandent où sont les chapitres qui sont manquants, donc les chapitres ne sont pas manquants, ils ne sont tout simplement pas publiés sur YouTube parce que ce sont des chapitres qui sont réservés au membre premium. Donc si vous vous rendez sur le lien qui est un description, vous allez avoir l'ensemble du sommaire, donc de la formation qu'on a vu jusqu'à maintenant, et les chapitres qui concernent la partie travaux pratique sont des chapitres qui sont réservés au membre premium et qui nécessitent un abonnement. Donc si vous voulez accéder à ces chapitres, il vous suffit de vous inscrire sur le site et de vous abonner pour pouvoir les consulter. Donc sachez que l'abonnement n'est pas renouvelé automatiquement, donc si vous n'êtes intéressé que par cette partie-là, il vous suffit de vous abonner que pour un mois, et vous allez pouvoir ensuite télécharger et regarder ces vidéos-là. Donc j'espère que cette formation vous a plu et que le reste de cette formation vous plaira.