 Bonjour à tous et bienvenue dans ce nouvel épisode de notre formation React dans laquelle on va ensemble comment créer des applications avec le framework CREA. Alors dans ce nouvel épisode on va voir ensemble comment mettre à jour notre stete d'une façon différente on va forcer la mise à jour du stete. Cette formation vous permettra de construire votre propre Netflix dans le cas chaque utilisateur pourra accéder à une liste de films, il pourra ajouter des films à sa liste de sué, il pourra chercher les films qu'il souhaite, il pourra voir les détails de chaque film, il pourra visionner en ligne ces films et en plus cette application que nous allons construire vous permettra le gaine de l'argent parce que chaque utilisateur devra s'abonner et vous payez via PayPal pour pouvoir lire un film. Alors pour faire en sorte notre éminiateur peut s'élancer et pour que ça soit de façon naturelle en quelque sorte on va le voir créer une intervalle et mettre à jour les détails obligable pour moi à chaque intervalle. Ça semble que ça semble un peu bizarre mais on va faire components, d'idmente, en fait c'est un cycle de vie, le notre composant, cette méthode est automatiquement appelée à chaque fois que notre composant est prêt à rendre, on va créer l'intervalle par exemple 10.myintval qui sera à la fonction que l'on veut appeler et je vais appeler toutes les 50 millisecondes et la forçante que je vais appeler fait juste 10.forceupdate. Alors c'est là force la mise à jour du notre state, pardon c'est la force en fait notre composant à rurandre et lorsqu'il va rurandre cette constante elabst string sera réévalué à chaque fois, à chaque fois, à chaque fois ce qui fait que ce sera incrementé progressivement et assez de suite. Et bien sûr on doit supprimer l'intervalle, alors on peut supprimer l'intervalle lorsqu'on entre composants n'est plus rendus et pour se faire en fait comprolet un tool en mount, c'est quand il t'a appelé lorsque l'autre composant veut être supprimé du domaine donc quelque sorte et là je vais faire clear, interval, interval c10.myintval et aussi je retourne dans box, je commune les génér erreurs, là j'ai pas bien écrit l'abst et l'aapd comme ceci. On se regarde en parce que ça donne, alors je clique sur play, vous voyez le munitaire c'est l'ense, de façon vraiment naturelle, de façon smooth. Je clique sur pause, il est sur pause et le temps est resté à 38 secondes, 33 minutes et une heure. Là aussi je clique sur play, je clique sur pause, je clique sur pause. Alors ça sera déjà tout pour cette vidéo, dans la prochaine vidéo, nous allons juste ajouter l'événement-clique sur ce bouton annulé pour que je puisse se fermer le formulaire, pareil pour ici, lorsque je clique sur annulé je vais fermer le formulaire. Alors d'ici la portez-vous bien, liker la vidéo si vous l'avez aimé, laisser moi et de commentaire, si vous en avez, partagez-le autour de vous et abonnez-vous à la chaîne si ce n'est pas encore fait. A plus !