 Bonjour à tous et bienvenue dans ce nouvel épisode de notre formation React dans laquelle nous apprends l'ensemble à créer des applications avec le frein MOOC React. Alors dans ce nouvel épisode, nous allons voir ensemble comment afficher un rendu conditionnel. Comment afficher certains éléments sous la tienne condition. Alors on ne part dans cette vidéo au coup trop long, je vais la faire en deux parties, en deux étapes. Premièrement, ce qu'on va faire, ce qu'on va externaliser cet hétien, on va la stocker dans un autre composant, donc je vais créer. Alors on se rappelle bien du troisième tap, on va importer des modules dans d'un à deux ans. On n'a pas besoin du don virtuel ici, alors je passe directement à la suite. En créer le composant. Alors pour rappel, je sais que je ne l'ai pas encore signifié, chaque composant réacte ne peut retourner qu'un seul élément. Donc je vous en devais retourner trois paragraphs, trois paragraphs comme je sais si. Il y aura une heure parce que là je ne retrouve une retour ne pas un élément, je retourne trois éléments. Alors pour que cela puisse passer, je vais devoir en capsuleer cela dans un seul élément et là, je veux que nos HTML soit un élément blog qui contient des éléments inline. Alors là, je retourne un élément mais qui lui a trois enfants, vraiment quelque chose de différent. Et là, je vais exporter. Alors maintenant qu'est-ce que je vais faire, je retourne dans app.js, je vais importer ce module parce qu'il fait partie des modules dans le module app à besoin. Et ici, on va retourner ce H3, je vais plutôt retourner item et comme P, je l'ai passe toujours item.id et le tour est joué. Mais si vous remarquez bien, item ne nous affiche rien. Alors pour savoir quoi afficher, je vais lui passer comme propriété. Non, qui sera également item. Non, il y a aussi H qui sera également item. Et pour exéder à tous ces sites, via des props. Alors c'est vrai que du côté fonctionnal components, on avait vu que des props étaient passés en argument de la fonction. Mais ici, avec les classes, on va exéder à cela de façon un peu différente. On va juste faire 10 points props, 10 points, non. A, 10 points props, un H. Tu vas essayer de jouer 7 fois la chute 1, on n'est pas obligé. Je crois que le compte est bon cette fois. On sauve garde et on voit ce que ça donne. Et voilà, saufis 18 ans, Julien à 28 ans, barbe 40 ans, Alexandre à 14 ans. Alors, ça sera déjà tout pour cet épisode et pour cette première partie, du rendu conditionnel, dans la seconde partie, on va voir en concret comment afficher de rendu conditionnel. Alors, d'ici la portez-vous bien, avec laquelle la vieuse vous l'avez aimé, passagez-le autour de vous, les sommets de commentaire si vous en avez et abonnez-vous à la chaîne si ce n'est pas encore fait. Peace !