 Bonjour à tous et bienvenue sur le nouvel épisode de notre formation React, dans laquelle nous allons apprendre ensemble à créer des applications avec le frein mot, React. Alors dans ce nouvel épisode, on va y rachiger et décomposer nos composants. Alors je sais que j'ai promis qu'on a l'écoder déjà, mais excusez-moi, on va continuer un peu de théorie qui est très essentielle. Alors c'est la première étape. Alors si vous vous souvenez bien d'après-midi de la formation de cette playlist, je vais montrer un aperçu de ce qu'on aurait au final. Alors si il faudrait décomposer l'application qu'on a, j'ai des faits qu'on fongri, ce que vous voyez en fongri, c'est l'un de composants app, si vous voyez en fong blanc, je peux l'entourer comme sans rouge, ça sera notre composant box. Alors libre à vous de nommer le composant comme vous le voulez, la seule main il faut de respecter la notation Kamelcase, ou bien vous commencez toujours par un letter en majescul, c'est ce qui récommandait par React. Et aussi je vois vous voyez, j'ai deux grandes blocs et un petit bloc, je vois par le petit bloc, le petit bloc que je peux le mettre en bleu, qui sera dans ce composant Action Container. Pourquoi Action Container ? Pourquoi Action Container ? Parce que ça dépend de l'action que l'on a vécu écouté, et si vous vous souvenez bien, lorsque l'on clique sur le bouton plus, ça nous affiche informé la création d'un minuteur. Et si on ne crée pas le minuteur, ça affiche le bouton plus. On peut arrêter surtout ça un peu plus tard, et pour ces deux blocs, ils seront continués dans un composant. Alors il n'y aura pas de tes deux blocs, il peut en avoir 4, 5, 6, 10 min, autant que vous voulez. Vous le mettez en verre, on va la pléliste Container. Les noms qui choisissent sont arbitraires, ne pas vous mettrez Container, pas vous mettre liste. Mais je mets liste parce que ça contient plusieurs Items, c'est une liste de miniteurs qu'on a la fiche. Alors chaque minuteur, en quelques sortes, sera continué dans un composant que je mets en jaune, la Container. Autant de miniteurs, autant de composants Container. Alors pourquoi le composant Container, parce que si je clique sur le bouton Edit, ça m'affiche informélière pour modifier le minuteur. Et si le formulae n'est pas affiché, ça m'affiche le minuteur en lui-même. Alors, vous pourrez attendre un peu plus clair, là on je remet le composant Container. Là vous pouvez le formulaire et affiché. Là le composant Container affiche et bien contient en quelques sortes le composant Time Form. Pour être plus clair le composant Container rend le composant Time Form. Et quand le formulae n'est pas affiché, n'est pas mauvais, le composant Container rend le composant Timer. Et pour revenir au bouton ou Action Container, je remet les Container. Lorsque le formulaire est affiché, bien sûr, vous l'aurez compris, le composant Action Container affiche le composant Timer Form. Pour résumer en quelques sortes le composant Container affiche soit le composant Timer soit le composant Timer Form. Donc vous voyez bien on a du rendu conditionnel. Le composant Action Container affiche lui soit le bouton soit Timer Form. On a là aussi de rendu conditionnel. Et pour résumer, il faut de réarchiser, on a d'abord le composant App, ensuite Box, ensuite le composant Box rend 2 composants, list Container et Action Container. Le composant list Container rend le composant Container. Bon autant du Container qu'il en faut en quelques sortes, une liste de Container. Et chaque composant Container qui sera rendu lui rendu soit un composant Timer soit un composant Timer Form. Et le composant Action Container lui nous rend soit un bouton soit le composant Timer Form. Alors quand vous le voyez c'est très important de mettre ça au clair maintenant qu'on a fini, ça sera tout pour cette vidéo. On se auraura très bientôt pour la suite dans laquelle on va pouvoir continuer. Alors décidez là portez-vous bien, like le live-video si vous l'avez aimé, laissez-moi de commentaires si vous en avez, partagez-le autour de vous et abonnez-vous la chaîne si vous n'en faites pas.