 Alors avant de commencer à créer notre premier composant, on va voir un peu de théorie pour savoir si quoi un composant. Alors quand je l'avais dit, avec React, on crée des applications Web. Alors cette application Web peut être considéré comme un autre puzzle ou encore comme étant le composant principal. Alors ce qui est bien, c'est que c'est nous qui décidons de combien de pièces de puzzle en avant besoin pour constituer notre puzzle. De combien de composants nous aurons besoin. Alors si je trouve que j'ai besoin d'un header ou un application, je crée un composant pour le header. J'ai trouvé que j'ai besoin d'un fouteur, je crée un composant pour le fouteur. J'ai trouvé que j'ai besoin d'un site menu, je crée un composant pour le site menu. Et je trouve que j'ai besoin d'un baudi dans l'application qui compondra par exemple des dits, des paragraphes, des images. J'ai créé un baudi. J'ai créé un composant pour le baudi. Et en plus ce qu'il faut savoir, ce qu'on a deux types de composants en React, on a les fonctionnal ou stedless component qui nous permet de créer un composant React grâce à une fonction pure. Et aussi on a des classes ou stedfours component qui nous permettent de créer un composant grâce à une classe JavaScript. Alors sans plus tarder on va créer un premier composant. Et pour commencer on va se baser que sur les fonctionnales component. Alors je vais entrer, créer une balle script. Et à l'intérieur je vais pouvoir créer du code React parce que j'ai React et React d'hommes qui sont chargés. Je vais créer une fonction que j'appelait The World. Alors cette fonction doit obligatoirement nous rétourner un élément React. Alors c'est quoi un élément React? On va le découvrir, je vais faire Return, React.CuietElement. Et cette méthode prend trois éléments par amène, premièrement le type. Ensuite les attributs s'il y en a, ça signifie IDI, class etc. Et aussi un tableau d'enfants, donc un quelque sorte. Je suis posant que je vais un livre qui comprenne trois paragraphs et donc ça signifie que l'entrée des mots à des enfants. Donc moi pour faire ça, je vais commencer, je vais le type de l'élément que je vais c'est un paragraph. Alors j'ai mis une chaîne des caractères, j'ai mis P, les attributs, je vais lui mettre IDI par exemple, non pas un paragraph et les enfants, il aura cette chaîne des caractères Hello Road. Alors si je mets des mythes là, je n'aurai rien, mon mapelle web, un peu vérifié, je suis sur le garde et j'actualise ici. Oui que si je inspecte les éléments des mapelles dans le bodhi, je n'ai rien du tout. Pourtant je vais créer un élément React. Ce qui manque c'est que je dois afficher dans le domes virtuel les élément React que j'ai déjà indécris. Alors le domes virtuel de React, un miaccède grâce à React, domes qui est chargé. Alors il va falloir vos habitudes à cet théâme Render qui nous permet de rendre ou d'afficher quelque chose. Alors cette méthode prend deux arguments, premièrement c'est quoi ? Des éléments c'est O. Alors je vais rendre quoi et je veux le rendre ou. Ce que je vais rendre c'est Hello Road. Mais je ne vais pas le faire comme ça, je vais les faire en étant encore React, C'est un Priet Element. Et je vais pas se dire directement Hello Road. Et je vais le rendre ou. Alors je vais devoir créer un dieu ici avec ID, Routes et je vais afficher tout un élément React à l'intérieur de cet élément Routes. Alors je vais sauve Garde, j'actualise ici et vous voyez bien on a Hello Road et si j'inspect, vous allez le voir qu'on a un paragrafe, continuez dans cet élément Dive Routes, comme ID, mon paragrafe et comme mon fond je texte Hello Road. Alors on a créé notre premier composant avec React et ça sera d'abord tout pour cette première vidéo. Dans la prochaine vidéo on va voir ensemble que les lins convénient la difficulté de créer des composants avec la méthode CREATE Element. Alors abonnez-vous à la chaîne si vous n'avez pas encore fait, laissez moi le commentaire si vous en avez, likez la vidéo si vous l'avez aimé et partagez l'autre de vous, ça me fera énormément plaisir. A plus !