 Bonjour à tous et bienvenue dans ce nouvel épisode de l'information réacte dans laquelle nous allons apprendre son baccré des applications web avec le frein moire créacte. Alors dans ce nouvel épisode, avant de passer à la 6ème étape, on va rapidement corriger le rœur que une sévente possédamment dans laquelle le formuleur dans le time of form n'était pas prêt à le moire en plus quand il le vénette. Alors déjà je vais commencer par le passé les propriétés titres et projectes. Cette formation vous permettra de construire votre propre Netflix dans le cas chaque utilisateur pourra accéder à une liste de films, il pourra ajouter des films à sa liste de sué, il pourra chercher les films qui le souhaitent, il pourra voir les détails de chaque film, il pourra visionner en ligne ces films et en plus cette application qui nous a l'en construit vous permettra de gagner de l'argent parce que chaque utilisateur devra s'abonner et vous payez via PayPal pour pouvoir lire un film. Parce qu'il en a besoin et je corrige ce projet qui est en français, je l'ai mis project donc timer aussi je vais corriger ça ici, project comme ceci et dans time of form maintenant pourra accéder à disparage point, point title et disparage point, point project. Alors on se regarde en presque ça donne alors si je ouvre le formulaire ou va les bien en ma séchanté titre et le nom du projet est modifié mais quand je vais dans action container, si je ouvre le formulaire on a je n'ai pas de petites je n'ai pas de projet et je n'ai pas le bouton modifié mais le bouton créé. Alors en a projet l'heure ça sera déjà tout pour cette vidéo, dans la prochaine vidéo on va voir la 6ème étape qui consiste à ajouter le flux de données inverse alors en quelque sorte si vous voulez marquer j'ai une théragie avec mon application web via la console alors que normalement on doit interagir via des clics, des événements, il est flux de données inverse permet de faire communiquer le composant en partant du bas vers le haut, en partant de l'enfant vers l'ancêtre, dans des ce qui est les proches, permet de communiquer de l'ancêtre du parent quelque sorte vers l'enfant. Alors on va voir ça plus en détail dans la prochaine vidéo, d'ici la portez vous bien, likez la vieille si vous l'avez aimé, laissez-moi le commentaire si vous en l'avez, partagez-le autour de vous, abonnez-vous à la chaîne si ce n'est pas encore fait, à plus !