 Bonjour à tous et bienvenue dans cette formation React dans laquelle nous allons apprendre ensemble à créer des applications web avec le frein mot CREACT. Alors dans cette vidéo nous allons apprendre à utiliser l'utilitaire CREATE CREATE REACT AP. Alors c'est un outil qui nous facilite le développement d'application web avec CREACT. Parce que si il faut savoir c'est qu'il y a web back qui fonctionne derrière avec ça. Et la configuration de web back avec CREACT peut prendre énormément de temps. CREATE CREATE CREATE CREATE CREATE AP configure ça pour nous et ça nous permet de gagner du temps. Et surtout la configuration de React web back peut être très complexe pour un développeur débutant. Alors je vous conseille aussi d'utiliser CREATE REACT AP. On va devoir c'est très simple. Alors pour commencer on va vous falloir avoir notre Gs, Mian et Stali. Vous pouvez vérifier en tapant par exemple notre version. La version 10.16.3, je aussi hier à installer. Et la version 1.7.3. Alors pour installer CREATE REACT AP avec notre Gs ou fait NPM. Install, tirer G. CREATE CREATE REACT CREATE AP. Et si vous voulez faire avec Yarn ou Fret Yarn, Global, Ad, CREATE REACT AP. Alors moi j'ai déjà fait tout ça. Si vous voulez vérifier que CREATE REACT AP c'est bel et bien installé. Pour faire CREATE REACT AP, tirer G. Et je la version 3.1.1. Alors je vais me dépasser sur notre Gs qui est timere qui est sur le bureau. Et voilà, si tu fais LS, je vais afficher NDEX.html à l'intérieur. Je crois qu'on en aura plus besoin et je vais supprimer. Et ici aussi, comme ça, je vais faire mon Gs ou Gs ou Gs. Je vais retourner sur le terminal et là je vais faire CREATE REACT AP. Et là je donne le nom du mon projet. Je vais la plé Timer. Le pléqué se rentrer et ça va se lancer. Alors on me dit qu'il ne faut pas délaître ma vie scule. Je le reprend avec un T miniscule. Une fois que la commande sera terminée, je vais le voir tout ceci. Les dépendances sont installées. Et là on me montre quels sont les commandes que je peux lancer. Avant de commencer, je vais le placer dans le dossier qui a été créé. Il s'appelle Timer. C'est des timeres. Je vais le voir avec Gs Studio Code. Il nous voit là là que la studio Code. On a beaucoup de dossiers. Il s'agit d'un fichier. Il a des dossiers sources. Il a un plaisir à fichier. Il n'y a pas à public. Il est bien sûr un dossier de nods de module. Il compte un tout de nos dépendances. Il est des pendances. Il est des pendances. C'est ainsi de suite. Ne vous inquiétez pas pour le dossier source. Tous ces fichiers seront démystifiés un peu plus tard. Je retourne sur mon terminal et je vais entrer la commande Yann. C'est vrai que je vais le faire. Et voilà, mon service va rencer sur le port 3000. Et voilà la page web qui s'affiche. On a appris à installer Create React App. A initialiser un projet et à le lancer son contenu agriculteur. Dans la prochaine vidéo, on va voir maintenant le sang de la commande Cray. Un composant avec une classe. D'ici là, portez-vous bien. Désolé de comment dire si vous en avez. Abonnez-vous à la chaîne. C'est une bonne courfée. Partagez la vidéo autour de vous et laissez-moi de poussant l'air. Ça me fait énormément de plaisir. Peace.