 Bonjour à tous et bienvenue dans ce nouvel épisode de notre formation Reacte dans laquelle je l'en apprends ensemble à créer des applications web avec le frère mot créate. Alors dans ce nouvel épisode, nous allons nous attaurer sur le composant Action Container. Alors si l'on se rappelle bien le composant Action Container, nous rends soit le composant Timer Form ou soit le composant bouton. Alors je vais créer ce le composant pour commencer. Et pour aller vite, je vais devoir faire un du coup bien couler. Alors voilà, j'ai créé mes deux composants, je retourne dans Action Container, ou plutôt si mes deux retournés dans le box, c'est mieux. Alors je veux que que box soit responsable, il est décide de se réunir ou non, le formular est ouvert ou pas. Alors j'ai passé une propriété ici, un H et le Container, j'ai dit Is, Fall, Open et la gemlée Fuzz. Parce que part des faux, le formular n'est pas ouvert, c'est plutôt le bouton plus qui s'affiche. Cette fois je retourne dans Action Container, je vais importer Timer Form et bouton. Alors en lieu et place d'afficher ce paragrafe, je vais plutôt utiliser du rendu conditionnel. Je vais faire si Is, Fall, Open et évaluer 10.3, Fall, Open et évaluer à trou. Alors tu me rends Timer Form. Mais dans le cas contraire tu me rends plutôt bouton. Alors en sauvé gardien, on voit ce que ça donne. Quand vous le voyez là, ça me rend bouton, parce que si je clique sur Action Container, je vais aller propriété Is, Fall, Open et c'est elle devienne trop. Ça m'affiche Timer Form. Quand elle est Fuzz, ça m'affiche bouton. Alors ça sera déjà tout pour cette vidéo, d'un prochaines vidéos. On va encore continuer de aller composant par composant. Ici là portez-vous bien, la quelle a la vidéo si vous la venez, les sommes à la commentaire, de la vidéo. Si vous en avez, les questions si vous en avez, parterez la vidéo autour de vous et surtout à bonne nouvelle chance, si vous n'avez pas un profet, à plus.