 Bonjour à tous et bienvenue dans ce nouvel épisode de notre formation React, dans laquelle on va apprendre ensemble à créer des applications web avec le frein mur React. Alors dans ce nouvel épisode on va voir ensemble comment fonctionne les champs non contrôler un React. Alors déjà pour commencer je vais commenter ceci, il faudra devoir aussi comment fonctionne les commentaires en gsx, suffit de mettre des accolades et ensuite l'îne de commentaires entre les accolades, c'est veut dire que ce tout compte sera ignoré. J'ai créé un nouvel input et là au lieu de mettre val on va plus de mettre rêve et je vais lui passer une fonction dans le large vument unique, c'est qu'il y aura rêve, il sera une référence à l'élément React sur lequel nous sommes en quelque sorte. Et je peux assigner cela à une propriété d'un toi-classe afin que l'on puisse accéder à ça en dehors de cette fonction, préférate-y ce qu'un référence serait gâle, et c'est une fonction fléchée et que j'en ai 15 seuls à l'élément, je peux en lever les parenthèses. Alors maintenant je suis posant que je vais avoir la valeur de ce champ, alors il y en a qu'il n'est pas contrôlé, on va supposer qu'après que le cedor est fini de saisir, il va cliquer sur le bouton, cliquez-moi, ce qui va appeler la fonction handle click. Alors pour révité qu'on a des problèmes, pourquoi on fait que le vis, je vais déjà la transpréhéan fonction fléchée, comme ceci, et cette fois à côté de cliquer ici, je vais afficher 10 points références. Alors ce sera comme valeur bien sûr, la balle est une poute si je ne mette pas, et juste en dessous je vais afficher autre chose, il est la valeur du champ. Ça régala 10 points référence point value, je ne vais pas me tromper. Alors on se va aggrader, on voit ce que ça donne. Je vais entrer Julien, je clique sur click et moi, et voilà la référence qui est impoute, et la valeur du champ est Julien. Alors ça sera déjà tout pour cette vidéo, merci pour votre fidélité et pour la confiance. Dans la prochaine vidéo on va voir ensemble, qu'est ce que sont les prop types et comment les utiliser. D'ici là portez-vous bien, likez la vidéo si vous l'avez aimé, partagez-le autour de vous, laissez-moi le commentaire si vous en avez, et à vous de nous voilà chaine si vous n'avez pas encore fait. Peace !