 Bonjour à tous et bienvenue dans ce nouvel épisode de notre formation React dans laquelle on va voir ensemble comment créer des applications avec le frein mur React. Alors dans ce nouvel épisode on va voir ensemble qu'elles sont les 6 étapes essentielles pour penser en React. Alors je mets bas sur un article qui a été écrit sur le site officiel de React pour parler de ces 6 étapes. Je vous laisserai le lien de cet article dans la description de la vidéo. Alors cet étap nous permettrons en quelque sorte de travail de façon optimale, organisé, productive et surtout nous permettrons de gagner du temps pour développer des applications avec React. Alors la première étape consiste d'ura A, décomposer l'interface et duusateur et rarcher le composant. Alors ici on va devoir déterminer chaque pièce de notre puzzle, on va devoir l'énomer et les raciner par exemple une tache et je rappelle que chaque composant doit avoir une responsabilité unique en React. C'est pas obligatoire mais c'est recommandé et vous le fais par exemple, ça fait un croquis de ce que vous voulez avoir comme application, vous pouvez juste dessiner des cases autour de chaque élément ou de chaque composant. Alors la deuxième étape consiste à construire une version statique de l'application avec React. Cela veut dire qu'on va devoir construire l'entapplication, la signifie le HTML, le CSS et le Codre React et s'il y a des données qui doivent se utiliser, on va se servir des propses. L'étape 3 consiste à déterminer le contenu minimal du state. Alors ici on va devoir déterminer quelle données doit figurer dans un state et pour cela on va devoir répondre à trois questions que l'on verra plus tard. En étape 4 on va devoir identifier où notre state doit vivre ou doit être. Alors si c'est simple on va devoir analyser composant par composant le quels le votre state foule et quels le votre fonctionnel component. C'est juste cela. En étape 5 on va devoir hardcoler le state initial. Alors on va devoir ajouter nous-mêmes les propriétés du chaque state, on va aller arcoder et plus tard par exemple c'est là pour événir d'un serveur. Et en dernière étape on va devoir ajouter le flux de données inverse. Alors avec les propses données circulent de haut vers le bas mais parfois le cas exige que les données puissent circuler du bas vers le haut. Via des événements par exemple on peut révenir sur ça. Alors ça sera tout pour cette vidéo. On se aurait au voie dans la suite, dans laquelle on va enfin, j'ai dit bien enfin comment c'est à coder notre application. Alors décidons à portez-vous bien, la video si vous l'avez aimé, les semaines de commentaires si vous en avez, partagez-le autour de vous et abonnez vous la chaîne, nez pas encore fait. A plus.