 Bonjour à tous et bienvenue dans ce nouvel épisode de l'un de formation React dans lesquels nous allons voir ensemble comment créer des applications ou avec le frein moque. Alors dans ce nouvel épisode, on va voir ensemble comment supprimer un minuteur. Et alors généralement, en React, comment se consulprime. Déjà, je vais aussi attacher un événement ici. Cette formation vous permettra de construire votre propre Netflix dans le cas. Chaque utilisateur pourra accéder à une liste de films. Il pourra ajouter des films à sa liste de sué. Il pourra chercher les films qu'il souhaite. Il pourra voir les détails de chaque film. Il pourra visionner en ligne ces films. Et en plus cette application qui nous allons construire, vous permettra de gagner de l'argent parce que chaque utilisateur devra s'abonner et vous payez via PayPal pour pouvoir lire un film. Et voilà ici, supprimer. On rajoute 10 points probs en delete. J'ai vraiment de scotch container. Là, je vais vraiment déparentelle pour bien qu'il a fiché tout ça. On remet à sur plusieurs lignes. Là, je mets on delete. Qui sera 10 points. Il va y avoir une liste de films. Il va y avoir une liste de films. Il va y avoir une liste de films. Il va y avoir une liste de films. Il va y avoir une liste de films. Qui sera 10 points. Probs 1 en delete. J'ai vraiment de scotch box. On va y mettre ça sur plusieurs lignes. En delete, ça va faire 10 points. Handle delete. Je crée la méthode. Handle delete. Ah, j'ai oublié de recevoir l'ID. On a bien sûr recevoir l'ID. C'est pas grave. Je retourne dans timer. Je peux passer l'ID en faisant ceci. Il a besoin de fonction fléchée. Je ferme là et là, je passe par un test. Je passe l'ID. La liste sera 10 points. Probs 1 en ID. Ok. Je retourne dans box. On va y avoir filtré notre tableau. Donc, fais 10 points et 7tits. Timers. Il sera également à 10 points et 7 points timers. Point filters. On va filtrer un peu et ne retourner que les éléments dont l'ID. Et différents de ID. Par exemple, dans timer.id et différents de ID. Je pense que je ne me trompe pas. Pas le pain virgul. On se regarde et on voit ce que ça donne. Je clique sur le supprimé ici. C'est supprimé. Ne vous inquiétez pas du fait que, à chaque fois que je réalise ma page, je l'envoie de la page comme les théories départs. C'est tout simplement parce que je ne stalk pas ou je n'ai pas donné dans une base de données. C'est juste hard-coody à chaque fois que le composant rend, quelque sorte. On a vu comment supprimer. Dans react, ça sera déjà tout pour cette vidéo. Dans la prochaine vidéo, on va se concentrer sur le bouton Play. Lorsque je clique dessus, je vais que le chebouton passe en pause et que le muteur se lance. Alors, d'ici là, portez-vous bien. Like la vidéo si vous l'avez aimé. Laissez-moi le commentaire si vous en avez. Partagez-le autour de vous et surtout abonnez-vous à la chaîne si ce n'est pas encore fait. A plus.