 Bonjour à tous et bienvenue dans ce nouvel épisode de notre formation React, dans laquelle nous allons apprendre ensemble à créer des applications avec le framer React. Alors dans ce nouvel épisode, nous allons voir ensemble les composants listes container et container. Alors je vais bien sûr commencer par listes container, ce composant nous a fiché une liste de containers alors ce que veut dire que je vais le barquerie le composant container aussi. Je copie ce qui a l'emboutant, je colle ça là pour aller vite, je change de nos containers, comme containers je mets un paragraphe container, container d'abord. Ok je retourne dans listes container, la ballesse d'yvres pour classe, liste tirer, container et là je vais apporter le composant et on va rater la liste pour un moment je vais afficher juste deux containers, je vais pas la fiché trois si je veux, on va rater le bord sur deux et déjà pour commencer je veux que chaque container soit responsable d'afficher ou pas informé alors les is, form, open et le premier je vais que ça fouvre et le deuxième je vais que ça soit trop alors raccourci quand on veut passer une propriété des gars là trop c'est de la passer juste comme je sais, je reconnaissais que c'est trop et maintenant je peux retourner dans le composant container alors ce composant container nous rend soit le composant timer soit le composant timer forment je vais créer le composant timer forment pardon timer je copie tout ça dans timer je change les noms j'aurais tourné dans le composant container ici je vais importé timer forment timer et je vais aussi utiliser le rendu conditionnel de ce côté alors si le prêté forme open et il se forme open et il est volu à trou je vais afficher timer forment dans le cas contraire je vais afficher timer alors j'espère que tout est correct on se regrade en parce que ça donne si je veux dans le premier composant container et que j'ai changé la propriété et il se forme open j'ai maintenant aussi informé l'air au début alors vous commencez à reviter ça ça sera tout pour cette vidéo d'un prochain vidéo on va maintenant se concentrer un peu plus sur le composant timer alors d'ici là portez vous bien likez la vidéo si vous l'avez aimé des ce mois de commentaire si vous en avez partagez l'ordre de vous et surtout abonnez vous à la chaîne ce n'est pas encore fait à plus