 Bonjour à tous et bienvenue dans ce nouvel épisode de l'information REAT dans laquelle nous allons voir ensemble comment créer des applications web avec le Framework REAT. Alors dans ce nouvel épisode, on va installer ensemble l'extension REACTS DELOVERT DULES. Alors je vais l'installer pour Google Chrome, je suis pour Google Chrome. Libra vous des chercher aussi si il est le list pour Firefox et pour un autre navigateur, je ne sais pas. Donc c'est tout simple, je vais vous laisser le lien dans la description de la vidéo. Vous arrivez là, vous pouvez le qu'on ajouter à Chrome. Alors là on me dit que l'extrion à bel et bien été ajouté à Google Chrome. Je vais faire mon succès. En quelques sortes, l'extrension nous permettra de faciliter le débogage de nos composants REACTS à partir de la console, bien à partir d'une navigateur en quelque sorte. Et ça deviendra plus clair tout au long de la formation. Alors si je rentre sur l'application, on va voir comment utiliser l'extension. Alors la console, des développants et là, je clique sur cet icône, je vais dans Component. Là on voit que j'ai un composant pour un instant, qui est le composant app, qui a ses enfants, le composant item qui réplique quatre fois. Quand vous voyez, on peut voir oser les propres parce qu'ils sont passés, ce qui est facile est un plus le développement avec React. Alors je clique sur le composant app, là je peux voir le state, je peux changer le state à partir ici, je clique sur loading et le donre le lien à trou. Si je les décoche, il rélève bien, faut. Pour ce qui est du nom, j'ai pu entrer un nom, là comme ça. Et vu que les champs n'est plus contrôlés, alors ça ne passe pas. Mais du moins on accomplit ce qui se passe, alors ça se rajoute tout pour cet épisode. On se révoit très bientôt pour la suite dans laquelle on va commencer l'application proprement dite. Alors d'essayer là portez-vous bien, la vidéo si vous voulez la VM et partagez-le autour de vous. Laissez-moi les commentaires, des avis si vous en avez et abonnez-vous à la chaîne si ce n'est pas encore fait à plus.