 Bonjour à tous et bienvenue dans ce nouvel épisode de l'information React, dans laquelle nous allons apprendre à créer des applications web avec le framework React. Alors dans ce nouvel épisode on va voir comment lancer un miniteur et ensuite le mettre sur pause. Alors on Cette formation vous permettra de construire votre propre Netflix dans lequel chaque utilisateur pourra accéder à une liste de films, il pourra ajouter des films à sa liste de sué, il pourra chercher les films qu'il souhaite, il pourra voir les détails de chaque film, il pourra visionner en ligne, ses films et en plus cette application, qu'une journée construite vous permettra de gagner de l'argent parce que chaque utilisateur devra s'abonner et vous payez via PayPal pour pouvoir lire un film. En quelque sorte lorsque un utilisateur clique sur le bouton Play, la propriété Running Synth sera également la date point-out et enfin le temps qui sera affiché ici sera calculé en fonction de propriété il-upst et running synth et lorsque il clique sur pause il-upst sera également la différence que l'on avait, la différence entre running synths que l'on avait, elle est adaptée. Running synths passe annule alors en tirer c'est un peu compliqué mais c'est grâce à ça que notre mini-teur face se mettra jour et c'est grâce à ça que même si on est déconnecti, quelque sorte ou online notre mini-teur sera toujours fonctionnel. On va se faire sur du code, je fais dans le composant timer alors le bouton afflisse toujours Play, quelque soit la condition, je vais en rendue conditionnelle pour le bouton, je crée une méthode pour ça, Render bouton alors si seulement 10 points, Probs when running synths existent. Dans si le différent de nulle, la signification de mini-teur est lancée, alors je vais retourner, je coupe tout ça, Recontext pause, sinon je retourne Play comme ceci, alors ici j'appelle la méthode tout simplement, et lorsque je clique sur Play, après 10 points, Play, et lorsque je clique sur Pause, après 10 points, handle Pause, je recréer ces deux méthodes, et puis remonter, je fais 10 points, Probs, En Play et je passe l'ID, 10 points, Probs, point, ID, pour ce qui est de handle pause, alors je fais 10 points, Probs, en pause, et je vais passer ce l'ID, alors je commence par Play pour faire simple, je remonte jusqu'à Container, En Play et que ce serait la 10, un Probs, en Play, je profite pour faire aussi pour en pause, ça arrivera à toi même, je coupe ça, je vais dans l'IS Container, et en faisant vraiment jusqu'à Box, etc, c'est en Play, vers Play, Dispo, handle Play, en pause, pour faire plus de play, Dispo, handle Pause, alors je vais faire handle Play, je reçois l'ID, comme je vais vous dire c'est très simple, on va d'abord se clé à d'actuelles, je vais quand, tu n'as, il sera également à date, point, et ensuite je vais mettre un jour au state, je vais par courir, c'est ce point, timers, point map, chez mon timere, if, ID, et t'égal à timers.id, donc je fais sur le lément que je dois modifier, sinon, je retourne encore vraiment tout ce que j'avais précédemment. Alors quand je fais dans le lément que je dois modifier, je retourne aussi tout ce que j'avais précédemment, ensuite j'ai mets un jour running since, qui sera également maintenant à nav, pour ce qui est de pause, alors je coupe tout ça, handle Pause, juste au cas date, alors lorsque l'ID correspond, je mets des propriétés précédentes, mais avant tout, je vais créer une vraie constante, qui sera le Next, et la PST, donc là je vais calculer le temps qui s'est écoulé depuis tout de suite, jusqu'à lorsque l'on a vécluqué sur Play, Timer, point running since. Je suis au top ça dans Next, et là parce que c'est en quelque sorte le temps, qui s'est écoulé, et running since, il sera également nulle, maintenant, et maintenant il la pst, il sera également il la pst lui-même, plus, les temps qui viennent de s'écouler, comme ceci, alors, en sauvegard, il y en a presque ça donne, et il n'a rien dans Timer.js, lindicite, alors je vais le retourner, maintenant c'est bon, on se regarde, alors je vais afficher la console, et je vais mettre des trucs, je rentre TurboX, lorsqu'on clique sur Pause, je vais afficher dans la console, Pause, et lorsqu'on clique sur Play, je vais filer la console, Play. Alors, je clique sur Play, mais quand vous le voyez, moi, qu'on ne posonne pas à jour, j'ai bien attendu, je clique sur Pause, et voilà, les textes lui, j'ai mets un jour, mais pas le miniteur ici. Alors, j'ai mis à attendu, c'est pas grave, d'un prochain video, on va courir ça rapidement. Alors, dis-ci, la portez-vous bien, avec quelle a vidéo, si vous l'avez aimé, laissez-moi le commentaire, si vous en avez, partagez-le autour de vous, et abonnez-vous à la chaîne, si ce n'est pas encore fait. A plus !