 Bonjour à tous et bienvenue dans cette nouvelle épisode de notre formation React grâce à laquelle nous allons apprendre ensemble à créer des applications web avec le frère morque frontend React. Alors dans ce nouvel épisode on revoit ensemble comment afficher une liste grâce à React. Alors j'ai commencé par créer ce tableau liste qui contient une liste d'objets, j'ocobge un ID, un nom et un âge. Alors ce que nous allons faire pour afficher cette liste, en quelque sorte je veux dire Sophie a 18 ans Julien a Julien a 28 ans, marque à 30 ans, Alexandre a 14 ans. Pour le faire en React ce qu'on va devoir faire c'est parcourir ce tableau et transformer chaque élément du tableau en un élément React. Alors ce qui veut dire que pour chaque élément du tableau, le déronvoyer cet objet, on va devoir renvoyer un élément React et en l'occurrence du GsX parce qu'on sait que le GsX sera transformé en React.criette element qui est un élément React. Alors je vais créer une méthode qui parcourt ce tableau dans la classe. Je vais appeler RenderList par exemple et je peux faire list.map.c'est la méthode de la prêté pour réaliser ce dont nous avons besoin et en première élément on prend l'item. Et bien sûr pour chaque item on va devoir retourner du GsX. Cette fois-ci je vais que ça par exemple 1h3 qui dirait item.nom a item.h et on ne va pas oublier le retourner de cette nouvelle liste sur le nouveau tableau comme ça. Et alors juste en dessous de je suis le composant app je vais appeler cette méthode en mécan des raccolades d'abord pour dire à React. Que c'est une instruction je vais s'écrire pour interpréter. Alors on se regarde en voisque ça donne. Et voilà on a bien affiché la liste sauf il y a 18 ans, j'ai eu il y a un 28 ans, par 30 ans, je oublierai un, je comprenez mon logiciel à l'exemple à 14 ans. Et là on a un petit warning dans notre console, un du qui est chaque enfant, chaque élément du liste doit avoir une clé unique. Donc elle va être une propriété qui va passer d'accord qui va être unique. En pratique ce que ça veut dire. C'est à dire que chaque élément de nouveau tableau, c'est une fixe chaque élément ici, c'est GSX. En l'occurrence h3 de roi cette propriété qui va être unique. Qu'est ce qu'il y a ? C'est ID dans ce tableau. Alors je fais item point ID. En sauf il y a un voisque ça donne. Voilà notre warning à disparu. Notre liste ça fiche. Alors ça sera tout pour cet épisode. Dans la prochaine vidéo on va voir ensemble comment afficher du rendu conditionnel. Comment afficher conditionnellement quelque chose dans réacte. Alors d'ici la portée vous bien, la chômage est pouce en l'air si vous avez aimé la vidéo, laissé moi de commentaire si vous en avez, partagez la vidéo autour de vous. Abonnez vous à la chaîne si vous n'avez pas encore fait. Peace.