 Bonjour à tous et bienvenue à ce nouvel épisode de notre formation React dans laquelle nous avons apprendu ensemble à créer des applications avec le frère mot React. Dans ce nouvel épisode, on va juste corriger les petites durreurs CSS qui se sont produites dans notre code. On va commencer par le composant timer, il n'a pas la largeur que l'enboulerai qui puisse avoir et c'est que ce bouton. Pour le composant timer, on va juste très tourner dans le composant container et passer une classe à la ballesse d'île qui sera liste, tiré, tiré, container. Pour le bouton, on va retenir dans Action Container. Au lieu de utiliser ce rendu conditionnel de cette manière, on va plutôt changer le chose. Dans Render, on va faire If, Dispo, Rob, Spoon, Is, Form, Open. On montre le block if et il a en fait retombe timer forum Et si ce n'est pas le cas retombe bouton Alors on sauvegard et on voit ce que ça donne Et là on voit que ça s'améliore mais le bouton plus d'être milieu alors sur le ton de mon code dans le composant bouton, le de mettre balise d'oeuf, on va plus de mettre la balise bouton comme je sais si et voilà le tour est joué alors ça sera déjà tout pour cette vidéo et par là aussi ça cheffe la deuxième étape de notre philosophy de penser en réacte alors pour rappel la deuxième étape consistée à décomposer et érarcher le composant c'est ce qu'on a fait et maintenant nous passons à la troisième étape qui est déterminé le contenu minimal du state alors d'ici la prochaine vidéo portez vous bien liker cette vidéo si vous l'avez aimé partagez-la autour de vous les semaines de commentaires les avis les questions aussi vous en avez et abonnez-vous à la chaîne si vous n'en est pas encore fait à plus