 Bonjour à tous et bienvenue dans ce nouvel épisode de notre formation React dans laquelle nous allons apprendre ensemble à créer des applications web avec le frein beau React. Alors, dans ce nouvel épisode nous allons enfin commencer à créer nos premiers composants de l'application humiteur. On va commencer par le composant box. Alors pour ça je vais dans le dossier source je vais commencer par supprimer item.js on en aura plus besoin. Je vais créer un nouveau file. Non, par contre je vais créer par un dossier dans de ses sources. Je vais appeler composants. C'est de sais qu'on prendra tous les composants, sauf bien sûr le composant app. Alors maintenant on doit connaître comment ça se passe, on va importer les modules de composants à besoin. Alors je commence par réacte et aussi la classe component. Pour le moment c'est tout. Là je crée le composant pour mon vie. Alors pour le moment on va faire en sorte que tous les composants soient des classes components. Mais à plus tard on va voir lesquels doivent devenir les st removes components. Ok maintenant je vais exporter le composant. Alors maintenant il n'a plus qu'à rendre quelque chose alors comme on le sait bien notre composant doit rendre notre composant box doit rendre le composant liste contéiner et le composant action contéiner alors j'ai l'aimé dans l'ordre j'ai mis le liste contéiner et ensuite action contéiner alors là je n'ai pas content parce que je renvoie deux éléments réactes au lieu d'un seul je mets tout ça dans une valise d'oeuf alors je prépied marité là mais par soucis du CSS dont je vais parler bientôt je vais remettre encore un autre élément d'oeuf qui conténera c'est le deux composants je crois que c'est bon comme ça je vais le voir créer le composant liste contéiner action contéiner je ne pourrais pas de ralent en compilation alors je commence par action contéiner dehors pour aller vite je vais faire juste copier coller sauf que je vais changer le nom au lieu de box ce sera action contéiner et ça va nous rendre juste un paragrave il y aura action contéiner je copie tout ça et je mets dans les contéiner aussi bon j'importe des nouveaux modules dans j'ai besoin j'ai besoin de liste contéiner et le action contéiner je vais apporter action contéiner j'en crois que c'est bon pour le moment un souviens-là et on voit ce que ça donne alors réacte plein en disant qu'il ne trouve pas item.js alors c'est tout simple vous topez votre cerveau de développement et vous le rélancer alors ça n'a pas réglé l'erreur je crois que je devais le voir supprimer une ligne voilà cette ligne comme ceci et aussi je vais mettre un peu d'ordre là dedans juste comme je me retourne le compte aux ans box je supprimerai une toute ces méthodes même ce tableau aussi et j'importe box j'ai nommé le dossier composant le du le mécomponent alors je le rémomme rapidement comme ceci en souviens-le-guerre et on voit ce que ça donne alors comme j'ai renommé le dossier réacte plein encore excusez-moi on va re-relancer notre serveur alors la maintenance à passe je vais ouvrir réacte F12 on voit que j'ai en composant app que rend le composant box que l'urant deux composants listes contéiner et action contéiner alors merci vous voient de patience et excusez-moi pour les erreurs ça sera déjà tout pour cette vidéo dans la prochaine vidéo on va voir un peu comment acheter du CSS a eu une application à hybréacte et je vous donnerai le fichier CSS que je utiliserai tout au long de la formation alors d'ici la porte est vous bien liker la vidéo si vous l'avez aimé partagez-le autour de vous laissez-moi des commentaires des avis si vous en avez abonnez-vous à la chaîne si n'est pas encore fait et à plus