 Bonjour à tous et bien que cette formation réate dans la chaîne, nous allons voir ensemble comment créer une application web avec le framework React. Alors dans cette nouvelle vidéo, nous allons voir comment se restructurer notre formation. Pour commencer, on va voir les composants et ensuite le GX, les propres en troisième position, le state, nous allons voir la gestion d'événements dans React, nous allons voir les champs contrôlés et les champs contrôlés dans React, nous allons voir les prop types et enfin nous allons créer une application Time Up qui sera une application de gestion, de miniteur. Et aussi avant de continuer, nous allons voir ensemble quelques prévêqués qu'il faudrait avoir avant de pouvoir ressure cette formation dans son intégralité. Alors il faudrait bien je connaitre les HTML, les CSS, les JavaScript et aussi le ISC serait un plus si vous en avez, bien que c'est pas obligatoire. Et aussi je profite pour ajouter qu'il faudrait que vous ayez au moins nos GX ou Yarn installés dans votre ordinateur. Alors ça sera déjà tout pour cette vidéo. Merci pour votre fidélité, n'hésitez pas à laquille la vidéo si vous l'avez aimé, partagez l'autre de vous et se marre de commentaire si vous en avez et du en approche une vidéo dont enfin, fairez votre premier pas avec React. A plus.