 Bonjour et bienvenue dans cette formation réacte dans laquelle je n'en apprends à créer des applications avec le frein murk réacte. Alors dans cette nouvelle vidéo on va ensemble apprendre à utiliser les propses alors quand je l'avais lit au par avant les propses nous permettent de passer des données des composants parents à ces enfants en coexors ou d'un composant parent à un composant enfant. Donc ici on l'occurrence le parents c'est Hello World et ces enfants il a un enfant qui n'est pas les bives et les balles disent à des enfants et c'est de suite donc on peut passer des données à Hello World qui seront accessible à chacun des enfants si je peux le dire ainsi. Ce que nous ne faut pas obliocer c'est que les propses sont défini dans un objet qui est passé en argument de l'infranchement du compagant du composant. Ça signifie que ce composant réçoit des propses qui est un objet alors des propses, mais c'est un objet c'est pas obligé, c'est un objet. Alors si je passe par exemple ici non un et c'est gars là, je lui viens cette fois et que je fais un console.log.pops.com.c. et aussi j'ai utilisé les propses alors ici quand j'ai mis des accolades réactes va directement savoir qu'il s'agit d'un code javascript ou d'une expression javascript que regarde l'interprété et là je veux les dire à fiche hello ensuite propses.non1 et il y a un afficher la valeur de cette expression. Je s'agarde et on voit ce que ça donne. Vous voyez voilà la hello julienne et de la console on a propses qui est un objet qui est une propriété non 1 et il y a un combat l'heure julienne et je peux en passer plusieurs comme ça non 2 qui seraient par exemple sami non 3 et c'est vrai par exemple à Paul. C'est comme ça que je peux référer ici Robz.non2 Robz.non3 je vais sauvegard, j'actualise. Voilà hello julienne hello sami hello Paul. L'heure un console, on a notre objet propses qui a trois propriétés et trois velades différentes. Alors ça sera déjà tout cette vidéo sur les propses vous voyez que c'est assez simple et rien de compliqué là dessus. Dans la prochaine vidéo on va apprendre ensemble à utiliser l'outil Criette React app. Alors dis-la portez-vous bien, la que la vidéo si vous l'avez aimé, laissez-moi le commentaire si vous enlavez, abonnez-vous à la chaîne, vous n'en est pas encore fait et dis-ci là portez-vous bien peace.