 Bonjour à tous, bonjour à tous et bien vu notre formation. Reacte grâce à laquelle de l'en prendre ensemble à créer une application web avec React. Alors dans cette nouvelle vidéo, on va voir ensemble quelle est la difficulté à utiliser la méthode Coulier de éléments de React pour créer un composant. Alors supposons que je vais créer un composant qui est restructure. Une ballice dive qui contient un paragrafe avec contexte Halo Julien et cette même ballice dive contient un paragrafe avec contexte à l'intérieur Halo Sam et cette même ballice dive contient une ballice dive qui contient un paragrafe avec Halo Mark. Alors côté HTML ça s'est sempre écrit, ça prend quelques secondes, mais côté React avec une taux de cuillette elements, je vais le voir que ça devient assez compliqué. Je vais commencer à implémenter ça. Et de fois si je vais dire que je vais une ballice dive comme à tribus, on n'est pas la tribue pour le moment, je fais pas grave, je mets clairement un aédi et là je vais lui passer un tableau. Dans le premier réellement c'est RAP, un élément React, React, c'est un cuillette element qui sera un paragrafe. Et comme à tribus, je vais le donner une classe et pour les classes en React on n'est pas class, on met plutôt class N, comme ça. Et qu'il retombe class N, Julien par exemple, et comme continue Halo Julien. Je mets une vie adulte, je vais créer le deuxième élément, il y a un cuillette element, toujours un paragrafe, class N, c'est de fois si ça sera Sam et comme continue, et le Sam et pour finir un auto élément React. Et de fois si c'est une autre ballice dive sans être épiege, je peux mettre une nule, je pense bien. Et qu'il contient un tableau qui comprend un élément React encore, create element, un paragrafe, compte continue, Halo Mark. Alors, vous voyez bien que j'ai pris du temps pour être quelque chose de 6 Sam et avoir l'autorité, je suis prime d'abord parce que je suis sur ce code HTML parce que je ne vais garder que le code React, voilà, je suis regardé, je suis dans la navigateur, et voilà, après avoir réalisé, voilà ce que j'obtient, ici j'inspect, vous voyez bien que là j'ai un paragrafe, un paragrafe, et là j'ai un paragrafe dans une ballice dive, je vais démontrer ça. Et voilà, alors vous voyez bien la difficulté, si on veut écrire un code HTML qui a une structure assez complexe, ça ne prendra énormément de temps, et ce n'est pas facile à lire pour un développeur, pas facile de se retrouver non plus, c'est pour ça que c'est difficile et un peu déconcieux de créer des composants avec la méthode Coulette Elements et React. Alors, ça sera tout pour cette vidéo, bon, à la prochaine vidéo on va voir quelle est la solution, toujours dans React pour palier à ce problème. Alors, abonnez au revoir la chaîne, si n'est pas encore fait, la quelle est la vidéo, si vous l'avez aimé, laissez-moi le commentaire, si vous en avez, et partagez-la autour de vous, à plus !