 Bonjour à tous et bienvenue dans ce nouvel épisode de l'information React grâce à laquelle on va apprendre ensemble à créer des applications web avec le framework React. Alors dans ce nouvel épisode, nous allons voir ensemble le state. Alors comme je l'avais dit au début de la formation, le state est un objet qui peut comprendre autant de propriétés que l'on veut, un objet littoral et cet objet contient des propriétés qui sont des données de notre composant à besoin pour rendre et ou pour rendre. Alors supposant connaître un composant A qui a ce state, qui a une propriété non qui est également julienne. Alors ce composant va rendre du contenu par exemple celui-ci, il doit afficher un paragrave qui contient salut state point non. Alors cela sera affiché à l'utilisateur comme ceci, salut Julien. Alors pour ce qui est de rurandre, on va voir ça tout de suite ce qui va savoir ce que pour rurandre un composant il faut modifier son state parce que la modification des state en quelque sorte déclenche le rurandu, ce qui fait dire que la méthode de randeur est appelée une deuxième fois. Et on ne modifie pas le state directement en faisant par exemple state point non également quelque chose de différent mais on utilise les méthodes state comme ceci. On ne passe à un nouvel objet qui ne contient par exemple à quel est propriété que l'on veut supprimer. Si on avait par exemple des paroles de state avec non, hage, rouge etc. Et que l'on veut que modifier le nom alors en mettre cette state non, cela par exemple. Et cela va rurandre un composant qui va réinterpréter state point non et va afficher cette fois. Salut, ça va. Alors dans la pratique comment ça se passe, il y a deux fashions pour définir le state. Premièrement on peut le faire dans le constructeur et pour se faire en passe les propses obligatoirement. Il est aussi un appel à méthode super, en une possesse il est propre. Et là on peut faire state et il garde à quelque chose. Mais cette méthode de je ne l'aime pas trop alors je peux faire utiliser l'autre qui est de faire directement state et il garde. Et par évident cette fois je vais mettre loading qui est dégâla, trop. Alors je vais le voir introduire rapidement un concept qui est le cycle de vie du composant. Et je vais utiliser un. On aura le temps de revenir sur ça beaucoup plus tard qui est campo. Alors le composant est dédement. Et un événement qui est émis par notre composant. La réate lorsque celui-ci a rendu. Après que celui-ci est rendu. Alors après que notre composant est rendu on va devoir effectuer du code et je vais modifier le state en le passant en passant loading de trop à false. Mais c'est là après trois secondes. Alors je vais faire 7 times alt pour stimuler comme si avec quelque chose qui chargeait derrière. Donc si on faisait un appel à un baccant je vais faire 10.7 states loading false. Et c'est là après trois secondes. Alors cette méthode comme pola indépendante sera automatiquement appelé par réacte en la pas a 5 été. Et maintenant pour ce qui est durant du on va faire encore un rendu conditionnel ici. Je vais faire 10.state loading. Alors si y a loading je vais comme un fiche chargement en cours. Mais ici y a rien que charge. Alors la fiche continue habitué. Alors là vous le voyez réacte plein parce que encore vous n'y a rien que charge. J'ai renvoie deux éléments différents au-leur de un envoyé qu'un seul. Je vais le voir en capsule et c'est dans une valise d'oeuf. Comme ceci. Mais il sera un peu d'ordre comme ça le coût délicible pour tout le monde. Alors j'ai résumé ce qui se passe. La première fois que notre composant va rendre, le steth.loading est évalué à trou. Alors même tout de rinder sera appelé. On aura 10.state.loading.cera trou. Ce qui fait qu'on va afficher chargement en cours. Mais trois secondes après le steth.loading va passer à false. C'est qu'il fait qu'on va rur rendre. Cette condition sera false. Ce qui fait qu'on va afficher ce bloc si. Alors on se voit grader en voir ce que ça donne. On va chargement en cours et après un certain temps, je suis le composant app et le reste de continuer sa fiche. Alors en bref on va ne pas s'y en revue le steth. Et je vous assure si vous avez compris tout ça, vous avez compris les essentiels sur le steth. Et ça sera déjà tout pour cette vidéo. Dans la prochaine vidéo on va voir ensemble la gestion d'événements dans réacte. D'ici l'apporter vous bien, la qui est la vidéo sur le LVM. Laissez-moi de commentaire si vous en avez. Partagez-le autour de vous et abonnez-vous à la chaîne si vous n'êtes pas encore fait. A plus !