 Bonjour à tous et bienvenue dans ce nouvel épisode de notre formation React dans laquelle nous allons apprendre à créer des applications web avec le frein mot React alors dans ce nouvel épisode on va se concentrer sur le composant time form alors on fait les freins co on laisse le parallèvre alors première balise d'oeuf aura comme classe forme et ensuite à l'intérieur de forme j'aurais une autre balise d'oeuf qui aura comme classe forme tiré content et à l'intérieur encore cette balise d'oeuf class forme content on a une balise d'oeuf class cette fois forme tiré item et je ferme cela l'informe tiré item on a elle à belle titre par exemple et aussi une balise input de type texte avec emplacement de deux titres et en fait que cela soit un champ contrôlé mais je pense qu'on pourra y revenir beaucoup plus tard alors je veux qu'avoir deux la belles donc je duplice ceci et comme second la belles je répute projet je la préforme tiré content et notre balise d'oeuf class cette fois il faut en tirer tiré bouton qui va contenu deux boutons et le premier avec en classe bouton ensuite bouton tiré tiré et le second la classe bouton et ensuite la classe bouton tiré quand est est compté texte à l'intérieur du bouton on va mettre à l'oeuf je ferme la balise d'oeuf class forme et je le ferai que le compté est bon donc montête d'ent 96 25 minutes pour en créer surtout les 6 dechaumé tiens en soirée dans les sens que quand c'est pour créer, ça sera à créer et quand c'est pour modifier, ça sera modifié. Alors c'est ce que avant de retourner, je vais créer une constante que je vais appeler Submit Text. Je vais créer une condition dernière à ces banales. Je vais dire si la propriété d'Ital existe, alors la valeur de Submit Text se sert à modifier, parce que si un timer a giant titre, c'est qu'il existe une modeifiée et si il n'y a pas de titre, c'est difficile que sûrement on doit créer une vote timer. Ce qui fait que le contenu de ce premier bouton, ça t'expeitant, ça va script, Submit Text. Alors on se regarde et on voit ce que ça donne. Là le composant bouton est affiché, je vais dans Action Container ici. Voilà, j'ai mon formulaire aussi, qui s'affiche, le CSC est bien pris en compte. Et le texte est bien sûr créé. Alors ça sera déjà tout pour cette vidéo, dans la prochaine vidéo on va aller un peu plus en profondeur dans le composant List Container et Container. N'essaye de la porter vous bien, liker la vidéo si vous l'avez aimé, partager l'autre autour de vous, laisser un commentaire si vous en avez et surtout abonnez-vous à la chaîne si vous n'avez pas encore fait, à plus.