 Bonjour à tous et bienvenue dans ce nouvel épisode de notre formation Reate dans laquelle nous avons apprends ensemble à créer des applications avec le Framework Crayon. Dans ce nouvel épisode, nous allons voir la 6ème étape qui consiste à ajouter le fil de le fil de la 1ème étape. Il y a un quicksort, on profitera aussi pour voir les opérations crudes, croyait, reed, update, dilette, dans réacte, comment le faire simplement et rapidement. Alors sans plus tarder, commençons. Cette formation vous permettra de construire votre propre Netflix dans le cas. Chaque utilisateur pourra accéder à une liste de films, il pourra ajouter des films à sa liste de sué, il pourra chercher les films qu'ils souhaitent, il pourra voir les détails de chaque film, il pourra visionner en ligne ces films et en plus cette application qui nous a rencontrée, vous permettra de gagner de l'argent parce que chaque utilisateur devra s'abonner et vous paye et via Paypal pour pouvoir lire un film. Mais d'abord, je voulais vous demander d'installer un package en PM, UUID ou FETIARN, Ad, UUID. Vous faites par exemple NPM, Insta, TIRES, TIRES, TIRES, SAVE, UUID. Je vais faire avec Yarn. Une fois que c'est installé, on peut retourner dans le navigateur. Alors ce que je vais montrer en quelque sorte, c'est que pour la première repération, l'apparition CREATE, on veut créer un nouveau formulaire. Et quand vous le savez bien, un redisque de les formulaires est stocké dans notre composant Box. Et le formulaire, c'est tout dans le composant TimeForM ici. On va devoir trouver un moyen de remonter les données qu'on va récupérer ici le nom, ainsi que le nom du nom et ainsi que le projet et le remonter, je crois qu'on pose en Box. Et c'est cela que c'est le fil de données inverse. Vous allez voir comment ça se passe et aussi lorsque on clique sur ce bouton annulé, on veut fermer le formulaire. Un autre exemple, c'est quand je clique aussi sur annulé ici, je vais fermer ce formulaire. Et quand je clique sur Modifier, je vais modifier ce timer et remonter jusqu'au composant Box, vraiment listez des timers, voir la liste qui corresponde à ce timer, modifier son titre et son projet. Et un clock sort. Et aussi lorsque on clique sur supprimer, je vais supprimer le timer. Et lorsque je clique sur Modifier, je vais afficher le formulaire du composant TimeForM. Et enfin il n'est une resteur appui que le bouton clique sur Play. Alors, les flux de données inverse, voilà un peu la tv-ry. Dans le prochain épisode, on va passer directement à la pratique. Alors d'ici l'apporter vous bien, la quelle a la vidéo si vous l'avez aimé, laisse moi le commentaire, si vous en avez. Abonnez-vous à la chaîne qui s'est née pas encore fait. A plus !