 Bonjour à tous et bienvenue dans ce nouvel épisode de notre formation réacte dans laquelle nous allons apprendre à créer des applications avec le frein mot, créate. Alors dans ce nouvel épisode, on va se pencher particulièrement sur le composant bouton que nous avons là. Alors ce composant est pas compliqué, c'est juste une valise d'oeuf qui quand tiens ce signe plus. Et bien sûr on repas une classe CSS, qui sera bouton en l'osko, en l'osko, ou en l'aigne comme ce signe. Alors on se regarde et on voit ce que ça donne. Alors voilà ce qui s'affiche, ne vous inquiétez pas sur le code CSS, ne correspond pas encore à ce que nous avions comme résultats finales. Mais ça sera déjà tout pour cette vidéo, dans la prochaine vidéo on va continuer avec le composant de thème forme. Dissé la portez-vous bien, la quelle a vidéo si vous l'avez aimé, partagez l'autor de vous, laissez-moi les commentaires, si vous en avez et surtout abonnez-vous à la chaîne si vous n'en avez pas encore fait. Bonne coffee à tous.