 Bonjour à tous et bienvenue dans ce nouvel épisode de notre formation Reate dans laquelle nous allons apprendre ensemble à créer des applications web avec le frein Moore Crayact. Alors dans ce nouvel épisode on va voir à la première repération de fondamental Crayette, on va créer un nouveau minuteur. Alors pour ces faire, je vais commencer par ajouter aussi la propriété ID. Cette formation vous permettra de construire votre propre Netflix dans lequel chaque utilisateur pourra accéder à une liste de films, il pourra ajouter des films à sa liste de sué, il pourra chercher les films qu'il souhaite, il pourra voir les détails de chaque film, il pourra visionner en ligne ces films et en plus cette application qui nous allons construire, vous permettra de gagner de l'argent parce que chaque utilisateur devra s'abonner et vous payez via PayPal pour pouvoir lire un film. Alors je suis en compte posant Container et dans Time Form je vais aussi passer ID comme ceci. Ok, j'ai vos biais ça, désolé. Alors je vais dans Time Form, lorsque le utilisateur clique sur Stub mit texte, alors ça pourrait être soit pour modifier, soit pour en créer, d'une manière on va écouter l'événement, clique, comme c'est ici, on clique, on va faire 10 points handle click. Alors je vais appeler et créer cette méthode handle click rapidement et je vais le remonter dans l'air archi, je vais d'abord atteindre Action Container, on fait 10, if this is a problem, it, cindy, alors forcément c'est qu'on peut modifier, sinon on veut créer et là je vais faire this, problem, problem, problem, let's go ! Et là je vais lui passer cette petite, 10, ok, c'était 2 points хотел, alors ça fenaaaa sera beaucoup trop long, on va weakest, encore, identifying, Je fais conste title et puis project, il serait à la 10.state. Alors si vous avez des questions par rapport à cette syntaxe, laissez-moi votre question dans les commentaires. Je pourrais toujours vous répondre à vous éclairer. Title, project. Alors je ne vais pas le titre ainsi que le projet. A signifier que je vais le voir passer en forme sabme mit, puisque on la paille ici dans un format. Enform sabme mit. Je vais devoir remonter jusqu'à box. Alors je fais this point, force point, en forme sabme mit encore. Vous pouvez le nommer ça comme vous voulez, de moment que vous remontez de la hi-archie. Maintenant je vais dans box, parce que dans actionconténieur, j'appelle Enform sabme mit, je passe ça là. Enform sabme mit. C'est réagent à quelque chose qu'il me permettra de créer un vote timer. Alors je vais créer une méthode, 10 points, 100, 3, 8, timer, par exemple. Je crée la méthode. Alors je vais vous rappeler que je passe une objet assez méthode et il va être un titre et puis le nom du projet. En moi je peux faire 10, pardon. Const. Dimeer, une autre timer que je veux créer, sera également la C2G, il y aura comme titre. Ditele, ditele, alors comme raccourci, je peux juste faire un ditele et comme projet, project. Et comme ID, on va faire UU, ID, point, il fait 4, il en a appelé ça comme ça. Je dois importer UU ID. Et à part ça on a la propriété il-abst, d'accommencer un parc 0 et puis running since, d'être un nulle au départ. Alors maintenant je vais faire 10 points, 6 states. Timer, sera également un nouveau tableau qui compondra l'abord les anciens éléments du précédent tableau, des points du précédent tableau, des points states, timers et ensuite j'ajoute ce nouvel objet à l'autre tableau. Alors on se retrouve quand on voit ce que ça donne. D'abord je vais le voir faire en sorte d'afficher le format ménial, lorsque j'ai click sur ce bouton plus, je retourne ici, je vais dans le bouton. Là aussi, c'est son défil de l'année inverse, on va te remonter dans la hierarchy, on click, on va appeler, 10 points, probs, 1, handle from open. Je vais venir dans Action Container, je passe à l'en bouton, handle from open, ça on voit 10 points, handle from open. Alors je crée rapidement cette métude. 10, 6 states, ils font open, passe à tout. On se revient déjà en basque ça donne. Ok je clique, le format ménial, je vais essayer d'écrire un vomiteur à prendre réactes latives, développement mémore, mobile, checklicks or create, et voilà, vous voyez j'ai un nouveau timer à prendre réactes latives, des commobiles, 00, mais pour le moment on va s'arrêter là et continuer la bonne opération Creed. Alors d'ici la portez vous bien, dans la prochaine vidéo on va maintenant voir comment m'ont diffié un timer. Alors là avec la vidéo si vous l'avez aimé, partagez-le autour de vous, laissez-moi les commentaires, et surtout abonnez-vous à la chaîne si vous n'avez pas encore fait, à plus.