 Bonjour à tous et bienvenue dans ce nouvel épisode de l'information react dans laquelle nous allons apprendre ensemble à créer des applications avec le frère mur react. Alors dans ce nouvel épisode nous allons passer à la 5ème étape du pensée en react la 5ème étape consiste à hardcode de stade initiale alors on va commencer tout de suite sans plus tarder je commence par actioncontainer. Cette formation vous permettra de construire votre propre Netflix dans le cas chaque utilisateur pourra accéder à une liste de films il pourra ajouter des films à sa liste de sué il pourra chercher les films qu'ils souhaitent il pourra voir les détails de chaque film il pourra visionner en ligne ces films et en plus cette application qui nous allons construire vous permettra de gagner de l'argent parce que chaque utilisateur devra s'abonner et vous payer via le paie-pal pour pouvoir lire un film je lui mettra à stade je vais aussi tirer l'esfo open comme ceci je vais dans container je lui passe aussi j'ai eu le même stade il se forme open qui est par des faux égala false et maintenant ça sera toute ses propriétés timers je vais dans box je vais créer des stades qui sera un timers comme ceci alors on a un titre projet il l'a ps n i d chaque idea est bien sûr différent running system all part tout et comme ça je vais passer ces timers à partir de l'histoire de timers qui sera égala, disper, steep, taille mers et dans les containers dans les containers on va devoir afficher notre liste de timers on va devoir rendre autant du container qu'on a des dédements dans notre tableau je peux créer la méthode render comme tainer par exemple voilà watering ci vaisоз pour arriver à 4 nano quand tu es ma prime avec tuens j'ai vu ça, makio nan Et là je fais le tonne, je retourne du GSX, container, bien sûr qu'il doit avoir une propétité qui serait avec la LID du timer. Alors je vais devoir passer chaque propriété en quelque sorte à partir d'ici déjà. Je vais le voir passer Titan, Project et un situé et pour faire simple, je peux le passer automatiquement en faisant juste une decomposition d'objets. C'est du GSX, alors je fais point point point timer. Comme ça toutes les propriétés et le objet timer seront passés automatiquement avec leur valeur correspondante. Alors si vous le dire qu'ici, je vais le voir juste faire 5 points, Render, container et j'appelle la méthode comme ça. Alors je vais dans Container, le hardcode est tout ça, Titan sera avec 10 points props, point title et un situé. Comme ceci, je vais dans Timer, pense qu'ici tout est bon, donc Time Fall, je vais devoir créer The State, Renderer a Title, je serai tenter de mettre directement et le chaine de cartes de vid, mais je vais revenir sur ça, on va suivre Project. Mais comme vous le savez bien, les formuleurs peuvent être ouvertes à partir d'un timer déjà existant, de quand ils peuvent être ouvertes à partir de plus là pour créer un nouveau timer. Alors au cas où le timer existe déjà, en fait que le titre paraît défaut, puis cette petite, alors on fait 10 points props, du point title, comme ceci, et ça sera par épouelement du projet, 10 points props, un project, comme ceci. Alors je commence par le titre, Value, ce sera 10 points, State, Spine, Title, Un change, on va appeler la méthode 10. Alors je vais commencer par un petit commentaire, ce que je trouve assez important, pour ce qui est des événements en réacte, il y a un petit schéma qui arrive bien souvent, lorsqu'on fait quand que sorte on, suivi d'une autre, le événement. Alors la méthode, ce qui doit prendre en charge cet événement, en la norme généralement, Handle, suivi d'une autre événement. Alors ça arrive généralement en réacte, je vais juste partager ça avec vous. Alors on revient en tout le temps, alors en change peut la norme par exemple, le Handle, Change, mais quand je rédue en change et pour le type du titre et pour le projet, alors je vais mettre Handle, Title change, comme ça. Je vais vous piscer ça, Project, et ce sera Handle, Project Change. Alors je vais créer ces deux méthodes rapidement. Je vais faire 10, 7 dates, titre sera maintenant en galeur, et 1 target, 1 value. Et avant de continuer, je me rends compte que je commis une petite erreur dans les sconténeurs, c'est Disprung, Project, Timeless. Alors maintenant, je se regarde et on voit ce que ça donne. Alors pour sortir le formuleur, je vais devoir aller dans Controlinthe, je prends par exemple Action Container. Le State is a false, alors je ne passe à trou. Le formuleur sort, est-ce que je peux écrire dessus ? Oui, je peux écrire dessus. Là aussi, évidemment. Et si je vais pendant tant qu'onténeurs, je vais voir toutes les propos de ce qui sont passés, quand je vous la vais dit, et le formuleur, si je passe à tout, je peux toujours réécrire dessus, mais je n'ai pas les valeurs par défaut. Alors c'est une pas le drape, on va s'arrêter là pour le moment. Et nous en approchons une vidéo, on va continuer notre application, on va voir la 6e étape, et aussi corriger ces bugs. Alors décidons la portée vous bien, avec le live.de si vous l'avez aimé, partagez-le autour de vous, et ce mois de commentaires si vous en avez, et surtout abonnez-vous à la chaîne si ce n'est pas encore fait à plus.