 Bonjour à tous et bienvenue dans ce nouvel épisode de notre formation React grâce à laquelle nous allons voir ensemble comment créer des applications web avec le framework React. Nous allons continuer à faire une seconde partie pour le rendu conditionnel. Pour vous allez consulter que je mets un jour mon table list qui a maintenant une nouvelle propriété pour chaque object qui est reposé des rouges qui est trop false. Je vais passer encore cette propriété là rouge sur Régal Item. Je vais dans mon composant Item et je vais mettre les atholates pour dire qu'il y a une expression javascript et je vais utiliser les conditions terneres. Par exemple 10 points rouges si évalu à trou. Je mets une bonne interrogation et j'affiche quelque chose. Par exemple il est rouge. Dans les cas contraires je mets les deux points. Je rends un peu plus beau. 10 points rouges à parentel. Je n'ai pas l'intouration à chuter les parentesses. J'affiche il est rouge. Je saurais des parentesses. J'aime les deux points. Il est une autre parentelle. Ça se donne cas contraires. On va afficher. Il est par rouge. Ça se fait tout. On saut agréer. Vous voyez bien. Saufie à deux états. Il est rouge. J'ai bien à 28 ans. Il n'est pas rouge. Je ne m'apprends compte les 6 mais ce n'est pas grave. Mark 30 ans. Il est rouge. Alexandre à 14 ans. Il n'est pas rouge. Vous voyez qu'on a un contenu qui rendu conditionnellement. C'est comme ça que ça se passe. Dans réactes. Ça sera déjà tout pour cette épisode. On saurait votre éventu pour la suite. Dans la quête, on va pouvoir commencer avec le date. Dissé la portée vous bien. Avec la vidéo si vous l'avez aimé. Partagez-le autour de vous. La semaine et vos montières si vous en avez. Abonnez-vous à la chaîne. Si vous n'est pas encore fait. A plus. Je vous invite à vous faire une vidéo. Je vous invite à vous faire une vidéo. Je vous invite à vous faire une vidéo. Je vous invite à vous faire une vidéo. Je vous invite à vous faire une vidéo. Je vous invite à vous faire une vidéo. Je vous invite à vous faire une vidéo. Je vous invite à vous faire une vidéo. Je vous invite à vous faire une vidéo. Je vous invite à vous faire une vidéo. Je vous invite à vous faire une vidéo. Je vous invite à vous faire une vidéo. Je vous invite à vous faire une vidéo. Je vous invite à vous faire une vidéo. Je vous invite à vous faire une vidéo.