 Bonjour à tous et bienvenue cette formation React grâce à la chaîne je vous n'en apprend à créer les applications avec le frein Morque React. Alors dans cette nouvelle vidéo je vous envoie qu'il est la solution au problème de la méthode CuiX Element. Et bien c'est simple la solution s'appelle GX. Alors les GX nous permet de créer des codes HTML dans cette file JavaScript ou encore une balise, dans une balise script comme d'apparir de sample. Alors pour ces faire je vais reprendre l'exemple du but qui était assez simple d'abord. Je n'avais que ce paragrafe Hello Road. Alors si je vais avec GX, ce que je vais faire, je vais supprimer tout ça et je vais tout simplement mettre un paragrafe ici comme ça. Il y a un guide paragrap, je mets Hello Road et là je ferme le paragrap comme ceci. Et maintenant pour le rendu je ne vais plus utiliser les méthodes CuiX Element, je vais plutôt utiliser une balise où on est les mains React. Alors est ce qu'il y a une balise Hello Road ? Quelle est le nom de la fonction ? Alors pour rappel les balises React, ça ne faut toujours être les balises hors felines. Au cas où elles ne contiennent pas d'enfants. Alors ça sera tout, normalement ça devrait marcher. Alors je se regarde donc parce que ça donne la chacquelise. Alors je m'en dote, on a une erreur parce que votre navigateur ne comprend pas le GX. Ce sera tout simple. Alors je vais remettre cette balise script comme on avait. Il va une femme de charger Babel. Babel va lui se charger des rendres de notre code React compréhensie vers le navigateur. Et aussi je vais devoir préciser lesquels types il s'agit. Ce sera text slash Babel. Jartalise. Et voilà j'ai bien mon paragraphe qui s'affiche. Et c'est la grâce à Babel. Et maintenant pour répondre à l'exemple un peu plus complexe, on avait une balise dive avec un class name. Je crois que c'était par an. Je ne me trompe pas. Alors et tant donné que je veux écrire du code sur plusieurs lignes, je mets ça en partant des lois dans la base de la occupy. class même să vous le tron Twenty. ce n'est qu'elle est pas tallé. On a un deuxième paragraph, Hello Sam et enfin là, il est une dernière bas d'un deuxième. Qui quand tu en as aussi un paragraph, Hello Mark. Alors je le regarde et on voit ce que ça donne. Et voilà notre GX, ça fiche alors qu'on peut récomprir, c'est juste le code HTML dans notre fichier JavaScript. Bien sûr, il y aura bien sûr quelques règles aussi, qui font du GX, qui faut respecter. On aura le temps de revenir sur ça beaucoup plus tard. Alors ça sera déjà tout pour cette vidéo. Dans la prochaine vidéo, on va enfin introduire le concept des proches. D'ici l'apporter vous bien, laissez-le la vidéo si vous l'avez aimé, passagez-le autour de vous, les semaines à des commentaires, si vous en avez et abonnez-vous à la chaîne Peace.