 Bonjour à tous et bienvenue dans ce nouvel épisode de notre formation React, dans laquelle on va voir ensemble comment créer des applications ou avec le frein Moore React. Alors dans ce nouvel épisode on va faire une forme de réfactualisation. Cette formation vous permettra de construire votre propre Netflix dans le cas chaque utilisateur pourra accéder à une liste de films, il pourra ajouter des films à sa liste de sué, il pourra chercher les films qu'il souhaite, il pourra voir les détails de chaque film, il pourra visionner en ligne ces films et en plus cette application, qu'il nous allons construire vous permettra de gagner de l'argent parce que chaque utilisateur devra s'abonner et vous payez via PayPal pour pouvoir lire un film. Et surtout fermer les formulations de la vidéo lorsque l'on clique sur les boutons annulés et voir aussi les prop types ce qui l'on doit ajouter. Alors sur un time foam, lorsque l'on clique sur ce bouton annulé, on va appeler les spades propes, un close, un close form, je remonte dans Action Container, cette part, un close, un close, comme ça c'est. Et donc, ce qui est cette state, est formule open, il faut de bien false. Alors si je vais aussi dans Container, j'ai mes un close form, la je mets B, et le edit formule. Comme ceci. Alors maintenant ça devrait passer et maintenant lorsque l'on soumet, parce qu'on veut modifier ou créer, on va aussi fermer le formule automatiquement pour avoir un texte qu'on voulait faire, je retourne dans Action Container, je vais mettre les parenthèses, je vais créer sur Play or Link. Alors lorsqu'on fait EnForms à Meet, on va pas directement faire Dispen Propes en Forms à Meet, on va essayer de créer la méthode EnForms à Summit Double Action Niveau. Et bien sûr cette méthode, soit N object avec Title et puis Project. Alors commencez par faire Dispen Handle Form Close, et puis on fait Dispen Propes, EnForms Admit et on lui passe encore Title et puis Project. Comme ceci. Alors je copie ça pour aller un peu plus vite. Ici aussi je suis pris un Prope, ça devient EnForms à Meet, je vais offrir ici En Resolve C LID. Comme ça. Et maintenant ça devrait aller. Et à part ça on va s'occuper des Prope Types. Alors je vais pas faire le tout, je vais vous rappeler, vous réfléchir un peu la mémoire. Je vais juste faire pour List Container et Action Container. Pourquoi pas ? Alors je vais dans List Container, je utilise une, deux, trois, quatre, cinq propriétés. Donc je vais tous les copier. Déjà, comme je fais la VD, et quand on est qu'on utilise pas de Stétici, et qu'on utilise pas non plus des cycles d'événement, alors, ce composant va devenir un fonctionnal component. Je vais primler la méthode Render pour regarder que Return. Alors pour ce qui est les Prope Types, je vais devoir importer ça d'abord. Import Prope Types, From Prope Types comme ça. Alors c'est juste avant d'exporter, je vais définir les Prope Types. Je colet toutes les propriétés que j'avais. Alors on forme ça, une fonction. Pas obligatoire. On est illéter également. Taille main, ça sera une tableau. Le Quaiude, et les fonctions aussi pour ceux qui restent. Je vais dans Action Container. Lui, là, le Stét, alors, je vais les vainciser aux éléments prop tables, je mets Static, je vais créer une propriété Static, je vais importer Prope Types. Alors, quelle propriété j'utilise ici, un form submit. Alors, vous pouvez faire ça pour tous les autres composants. Boutons, vous le tente sur un functional component. Quand il reste une classe component, lui, j'ai déjà fait, timere et des étudiants. Et puis, on va faire ça pour tous les autres composants. Vous pouvez faire ça pour tous les autres composants. Boutons, vous le tente sur un mail, un functional component. Quand il est resté une classe component, il est resté une classe component. C'est un form, comme un an est été ici, c'est un form, alors, on se regarde en voir ce que ça donne. Render Container, il est pas définit, pardon, il est déjà réheur. C'est parce que j'ai utilisé des mots clés 10. On va faire Render Container, comme c'est ici. Parfois, j'ai utilisé des mots 10. Je vais devoir supprimer cela. Comme ceci. Et je vais oublier de passer les propriétés. Comme ceci. Ok, maintenant, il est tout réjoué. Et juste devant Render Container, je vais me permettre de montrer lesquels pour éviter les erreurs à la compilation. D'ailleurs, je vais définir ça en dehors de ce scope. Je vais lui passer des Probs. Et quand je vais appeler, je lui passe nos Probs. Ok, je vais le sécher plus. Anvler sa sainule. Je clique sur mon défi. Anvler sa sainule. Parce que je crée quelque chose. Après avoir créé le formélière sur Referme, ici, je vais modifier. Après mon défi, le formélière, c'est aussi refermé. Ça sera déjà tout pour cette vidéo. Merci pour votre fidélité. L'like de la vidéo si vous l'avez aimé. Partagez-le autour de vous. Laissez-moi les commentaires si vous en avez. Et surtout abonnez-vous à la chaîne si ce n'est pas encore fait. A plus.