 Le présent de la séparation a été rendu au fond de l'élection du fond de la pièce. Bonjour à tous et bienvenue dans ce nouvel épisode de notre formation réacte dans laquelle nous allons apprendre à créer ensemble les applications ou avec le frein morque réacte. Dans ce nouvel épisode, on va rapidement voir comment modifier un minuteur. Cette formation vous permettra de construire votre propre Netflix dans le cas. Chaque utilisateur pourra accéder à une liste de films. Il pourra ajouter des films à sa liste de sué. Il pourra chercher les films qu'il souhaite. Il pourra voir les détails de chaque film. Il pourra visionner en ligne ces films. Et en plus cette application, qui nous en est construite, vous permettra de gagner de l'argent parce que chaque utilisateur devra s'abonner. Et vous payez via PayPal pour pouvoir lire un film. Je vais dans le composant Time Forme. Et dans cette condition, dans ce blog IF, on va maintenant appeler 10. Bon, robs. On forme la meet et on va le passer cet objet avec com ID. Avec com ID, je stalk ID, pour faire propre. 10. Hop, super ID, comme je sais si. Je mets l'ID, je mets le titre, je mets le projet Time Forme. Et là je vais devoir remonter vers Container. Et là je vais devoir appeler la méthode. Par exemple, je l'ai nommé EnForms Submit. Et je vais devoir remonter encore plus loin 10. Hop, super ID, enForms Submit. Je remonte l'ISC Container. Je peux mettre ça là. EnForms Submit, il sera également à 10. Hop, robs. EnForms Submit. Et là je remonte jusqu'à Box. Là j'ai mets EnForms Submit. Il sera également à 10. Handle Edit Time. Je vais créer cette méthode rapidement. Alors je réchaubige avec ID, Title, Project. Là je vais devoir faire directement 10.7 State. Je vais modifier Timeels. Il sera également à un nouveau tableau. Et pour se faire, je vais devoir parcourir le tableau, ça c'est qu'elle m'enleure du tableau. Et vu que un élément correspond à un objet, je vais devoir modifier. Les propriétés, Title, Project, n'est l'objet dans l'ID quand je contraint l'ID que je réceois. Voilà, et pour se faire, je vais utiliser la fonction Map. Je vais faire 10. Staite 1. Timer. Point Map. Là tu récupères les timers. If. Timer. Point ID. Tu correspond à l'ID que j'ai là. Alors je retourne. Je coupe toutes les propriétés précédentes du Timer. Et j'ai mis un jour Title et Project. Dans un cas contrès, je retourne directement à l'objet avec toutes les précédentes propriétés. Timer, comme ceci. Alors j'espère que ça va passer. En ce moment, je vais voir ce que ça donne. Ah, je vais commettre la même erreur et il faudrait que j'affiche le formulaire. Là, je clique sur Modifier. On va faire rapidement. Je pense que ça donne Container. Timer Forme peut-être... Non, dans Timer. Parce que je clique sur ce span. Un clic. Un Forme Open. Pour différer ceran, je vais faire en Edit Forme Open. Je vais faire une<|tr|> Forme Open. Je vais faire une autre confusion. En Edit Forme Open. Je vais vraiment jusqu'à Container. Je passe ça là. En Edit Forme Open. Je vais faire Dispar. Handle Edit Forme Open. Je crée la méthode. 10.7T. 10 Forme Open. C'est vraiment true. Alors je crois que j'ai quand même petite erreur. Dans Timer, je vais faire 10.probes.on. Un Edit Forme Open. Là c'est bon. Je clique sur Modifier. Le formulaire ça fiche. Je vais essayer de modifier, mais t'enches juste Update. Je clique sur Modifier. Je vais essayer de ne pas afficher le formulaire pour voir si j'ai modifié. Quand vous voyez là, j'ai bien modifié le titre. Ça sera déjà tout pour cette vidéo. Dans la prochaine vidéo, on va voir ensemble comment supprimer un Timer. Dissé la portée vous bien. L'like de la vidéo si vous l'avez aimé. Partagez-le autour de vous. Commentez-vous si vous en avez. Et surtout, abonnez-vous à la chaîne si ce n'est pas encore fait. A plus !