 Bonjour à tous et bienvenue à notre nouvelle épisode de No Geformation React dans laquelle j'en avais ensemble comment créer des applications web avec le frein murque React. Alors dans ce nouvel épisode nous allons voir comment fonctionne des champs contrôlés. Alors dans la théorie ce qu'il faut savoir déjà qu'on parle du champ en réacte en fait bien sûr référence à une balise input. Alors les champs est contrôlés lorsque l'on contrôle la valeur de la balise input. Alors supposant que nous avons notre state dans la propriété non et t'égal à une chaîne de caractère vinte. Et la notre outil en a une boot dans la valeur que nous contrôlons bien sûr était que la state point non qui est également une chaîne de caractère vinte. Ce qui veut dire que la valeur du champ sera vinte. Alors supposant que nos utilisateurs veut entrer du texte en ce champ et par exemple entrer le nom Julien et à la seconde où il va entrer le premier lettre qui est vie. React va émettre l'événement un change. L'événement sera émis et on va devoir réagir à cet événement. Et tu as donné que l'on veut contrôler tout ce qui se passe autour de notre champ. Et par exemple on pourrait faire cette state non il serait sur cette fois-ci vie. Ce qui veut dire que notre state aura la propriété des noms qui seraient égales à g. Et étonnés qu'on a fait cette state notre composant va re rendre et une boot aura maintenant qu'on valeur state tout pour un nom qui sera également à g. Et ainsi de tweets pour chaque lettre qui sera entré pour U, L, I, E, N. Voilà quelque sorte que les turistes sur les champs contrôlés. Et là la pratique qu'est ce qu'on fait, alors je vais acheter une nouvelle propriété à notre state. Je mets maintenant une chaine des caractères vides. Et je vais ajouter un champ ici. Un boot. Alors je pense que c'est comme ça. Un boot. Et étonnés qu'on veut contrôler le champ. Plus de toucher par le de valeur, mais dans Ria comme une chose à utiliser la propriété value comme c'est si. Et en fait ça soit avec la 10.State.No. Et ensuite lorsque les vénements en chaine seraient émis, on verrait agir à cet événement en passant. On a plein de fonctions. Alors je vais passer et référence à cette fonction des points handle change. Alors j'ai fait ça ici handle change. Comme je l'ai dit, on va faire 10.State. Et des règes qu'il faut savoir c'est que automatiquement réacte va passer la valeur de notre champ ici dans handle change. Bon, on fait un propre monstre nombre là-métoge, mais la valeur sera passée là. On va faire 10.State.No c'est réla là.Value. Et aussi on peut afficher à l'écran la valeur de value. Ensole.Value. Alors on sauvait qu'il y a envie de voir ce que ça donne. J'ai mon chantier là. Je pose mon cursor dessus. J'entre G. Vous voyez qu'on a une erreur, j'ai mis attendu. On a dit cannot read property set state of undefined. Alors on va s'arrêter là pour le moment. Dans la prochaine vidéo, je vais vous expliquer pourquoi le cette erreur est aussi apporter la solution. Dissé l'apporter vous bien, liker la vidéo si vous l'avez aimé, laisser mal de commentaires si vous en avez, partagez-le autour de vous et abonnez-vous à la chaîne si vous n'épiez encore plus.