 Bonjour à tous et bienvenue dans ce nouvel épisode de notre formation React dans laquelle nous allons apprendre ensemble à créer des applications web avec le framework React. Alors dans ce nouvel épisode nous allons voir ensemble comment la gestion des venements se passe dans React. J'ai pour commencer ce qu'il faut savoir c'est que le nom d'événements en React se note en camel case. Vous voyez là par exemple en qui, Down, le haut, il y en a une escule, le cas en majescul, le dé, en majescul. Et les événements par rapport au clavier, je vous laisserai le lien de cet article dans la description de la vidéo. Les événements par rapport au clavier, ils sont là. Il y a des exemples qui ont été donnés par rapport aux focus, par rapport à informulaire, par rapport à la souris. Et je crois que c'est tout. Alors ce qui nous va nous intéresser pour faire simple c'est cet événement en clique, qui est l'événement qui était mis lorsque l'on clique sur un élément. Bon, généralement on clique sur un bouton mais bon, sur un élément React. Alors dans la pratique, juste après la liste je crée un bouton là. Il y aura qu'on continue, cliquez moi. Et je lui passe un clique qui est l'événement. Et là attention, on ne doit pas appeler une méthode ou une fonction. On va plutôt passer une référence à une méthode ou une fonction. Je vous en cliquerai la méthode que je vais appeler c'est Handle. Clique, je ne maîtrais pas les parenthèses là, parce qu'il va causer le fait que cette méthode Handle de clique sera plus automatiquement. Je vais plus passer la référence Handle de clique comme ceci. Alors là comme c'est au long d'objet, du mets 10. Handle de clique. Alors je crée cette méthode là, comme ceci. Et je veux que la méthode nous fasse juste un console-panlog qui nous dira clique réussit. Alors, on se regarde et on voit ce que ça donne. J'ai clique là et on voit clique réussit. Alors c'est un peu ça, la gestion d'événement dans React. Et ça sera déjà tout pour cette vidéo. Dans la prochaine vidéo on va voir ensemble comment fonctionne les champs contrôlés en React. Dissé d'apporter vous bien, la cave de l'eau si vous avez aimé, laissez-moi de commentaires si vous en avez, passagez-le autour de vous et à nouveau la chaîne si ce n'est pas encore fait. A plus !