 Bonjour à tous et bienvenue dans ce nouvel épisode de notre formation React dans laquelle nous allons apprendre ensemble à créer des applications avec le frein mot React. Alors dans ce nouvel épisode, nous allons nous concentrer sur le composant Timer. Alors dans ce nouvel épisode, nous allons nous concentrer sur le composant Timer. Alors je vais supprimer ce paragrafe et cette baliste 10 aura comme classe Timer tirait box et ensuite il aurait de baliste 10 avec la classe Timer tirait content et à l'intérieur une autre paille de knive avec la classe Timer tirait Timer tirait Heider en dessous de cela on aurait une autre classe Timer tirait meta en dessous encore une autre baliste 10 avec en place Timer tirait H2 et enfin Timer tirait actions. Alors dans Heider on connaissait le Heider de notre timere ici compondrait le titre. Dans mes tas ce sera le nom du projet et là je mets un paragrafe, je mets juste projet. Dans H2 c'est le minuteur qui a fiché c'est le nombre de minutes, le nombre de secondes avec ce format Et ensuite actions on a deux balises spannes, la première avec comme classe Trash pour supprimer, exéduement de mes sanglées, vous mettez du prémé et vous voulez dans les traches, vous pouvez essayer un supprimer. Notre deuxième spannes raconte classe Edith et modifier contexte et juste en dessous de la taille on est tiré content sur un bouton avec comme classe Play par exemple. Alors on se regarde bien parce que ça donne, alors je crois que je connais une petite terreur ici c'est plutôt action ce tout court et là ce bouton avec deux tits comme ceci et si vous avez remarqué on a besoin de la titre et on va passer tout le nai à partir de container, via le props et on va passer par exemple title qui sera apprends, et si ça comproge on va développer mon web comme id on aura par exemple 0 1, on aura une propriété elabste, qui seraient à la chaine de caractère comme je sais si par exemple et aussi on aura running synth qui sera une chaine de caractère mais qui pour le moment sera également annul alors pour essayer de vous briser il apporte, c'est en quelque sorte le nombre de mes disquambres qui se sont écoulés depuis la première fois qu'on a cliqué sur Play et running synth c'est depuis quand on a cliqué sur Play je pense qu'on arrivera un peu plus en détails je l'espère afin que vous puissiez mieux comprendre la logique pour pouvoir utiliser ça, ça sera simple, la comtitre, on va plus de mettre this, on pops, on title et là on projet, on est 10 points, robs, rogés et afin d'utiliser l'abste running synth, on va commencer par importé notre fichier helper.js et avant de retourner je fais const, elabste, string qui sera également le pail gal, window point, render elabste, string et là je repasse deux éléments par a-mettre dit point, hop, point, elabste et aussi dit point, hop, point, running synths et là comme contenu, rogés t'achichés, il l'abste string, alors pourquoi au window ici alors si vous avez dans helper, js, vous verrez que tout vous verrez que j'ai appelé au window et je crée une propriété dans le objet global window pour faire bref c'est un peu ça et la méthode render elabste string nous permet d'afficher nombre de millisecondes mais de façon compréhensible à la humain, disis par un être humain, on sort de garde, on voit ce que ça donne, désolé, une petite erreur, helper avec un s, encore une intereur, si vous plaît, excusez-moi c'est window point, helper, si l'objet que j'ai stocké dans l'objet global window, window et maintenant j'appelle la méthode render elabste string voilà alors nous inquiétons pour le css si ne match pas totalement, on va raconter ça bientôt, alors si je vais dans component dans le deuxième compte hénère, si je décorche ici, on a le timer qui s'affiche, je recorche et il serait affiche alors alors ça sera tout pour cette vidéo, dans un prochain vidéo, on va essayer de corriger un peu les petites erreurs du css et d'ici l'apporter vous bien, like la vidéo sur la vm laissez-moi du commentaire si vous en avez, partagez-le autour de vous et surtout abonnez-vous à la chaîne si n'est pas encore fait, à plus