 Bonjour à tous et bienvenue dans ce nouvel épreu de notre formation React dans laquelle nous allons apprendre ensemble à créer des applications web avec le frein MOOC React. Alors dans ce nouvel épisode nous allons voir que sont les prop types et comment les utiliser. Alors ce qu'il faut savoir c'est que les prop types nous servent à valider les types des propriétés du prop que l'on utilise dans un composant d'on y donne. Alors commence à se passer en pratique on verra plus tard. Demain déjà les types qui sont disponibles sont arrêts pour aller valider un tableau, boule pour un boule lien, funk pour une fonction, une fonction pardon, number pour un nombre, object pour un objet, string pour une chaîne de caratter, symbol pour un symbole. Il y a un lien sur aussi d'autres vous pouvez tout simplement lire la science français et vous allez comprendre. Je vous laisserai le lien de cet article dans la description de la vidéo. Et maintenant en pratique ce que nous devons faire ce que nous devons installer cette libérie prop types. Alors vous pouvez le faire avec un bien, un bien install, tirer tirer, save, prop tirer types. Alors devant côté l'installation est terminée mais je commis une petite de revo des parts c'est n'est pas tirer Dave mais c'est plutôt tirer tirer Dave. Alors si vous le faites bien il n'aura aucun problème. Une fois que c'est installé, quand je vous la vais dit je vais rentre dans item.js au début on importe tous les modules dont on a besoin pour le composant. Alors ici je vois qu'on a besoin du prop type alors je importe vraiment comment je l'écris, p-mage-schule, prop, p-mage-schule, prop types, from prop, le don miniscule, tirer types. Alors pour définir des prop types, que ce soit pour les classes components, ce que pour les fonctionnal components on peut juste faire le nom du composant. Point, prop types comme ça et là c'est également un objet et là on peut définir les propriétés. Là je m'attends recevoir le propriété nom, age et rouge. Alors je peux faire nom qui sera également prop types, point, chaines des caractères et je vais que ce soit obligatoire alors j'aime et easy quiet. Et ensuite j'ai age, je vais que ce soit prop types, point, chaines des caractères et ensuite easy quiet et là rouge. Là je vais faire exprès de cométre une erreur, je vais dire que j'attends et ce soit une nombre alors je sais que ce sera une chaine de caractère, quand ça vous allez voir que ce qui va se passer. Alors il soit quiet et pas obligatoire, c'est juste que vous voulez que ce soit obligatoire ou pas. Et je vais me faire en sorte de cométre une autre erreur, je vais déjob. Point de sélection je mets boule pour dire que je vais me bouler et je mets easy quiet alors que je sais que ce composant hitem ne reçoit pas la propriété job. On se regarde et on voit ce que ça donne. Alors là dans la consonne on voit qu'on a des erreurs, probablement on a dit que la propriété rouge est les petites bouliens alors qu'on attendait que ce soit une nombre. Et deuxièmement on a dit que la propriété job est marquée comme obligatoire mais qu'elle n'est pas passée dans le composant. Vous voyez que les propres sont tellement importants que quand on pouvait beaucoup de propriétés c'est intéressant de savoir quels sont le repos des que vous savez au mise et quels sont les propriétés par exemple mal implémentés en quelque sorte. Alors la particularité pour les classes c'est que le définir ça en bas je peux aussi le définir différemment. Je copier cette objet là. Je peux en faire une propriété statique. Les propres types et t'égalent à tous ces signes. Alors je vais les signer les galités alors qu'on profite pour mettre le sang nord. Si vous ne voulez pas que ça soit réquit, je vais enlever les Israquriotes et comme je n'ai pas passé je dépose qu'il n'est pas réquit alors on leève les Israquriotes. En recevoir, on voit ce que ça donne. Et là vous voyez on a aucune erreur dans la console. A signifique tout ce passe bien. Voilà, ça sera tout pour cette vidéo. Dans la prochaine vidéo on va enfin pouvoir commencer à coder notre timer app, notre application de gestion des minutesurs. Alors d'essayer la portée vous bien, laie que la vidéo si vous l'avez aimé, partagez-le autour de vous, laissez-moi le commentaire si vous en avez et abonnez-vous à la chaîne si vous n'est pas encore fait. A plus !