---
sources:
  - "[[L'Art du Pitch]]"
---
> [!question] Un "pitch" est un résumé long et détaillé d'un projet.
>> [!success]- Answer
>> False

> [!question] Décrire un projet sur lequel on a travaillé pendant des mois en quelques minutes est généralement une tâche facile.
>> [!success]- Answer
>> False

> [!question] Le pitching, bien que difficile, est considéré comme une étape utile et constructive.
>> [!success]- Answer
>> True

> [!question] Dans un pitch, il est crucial d'expliquer clairement le "pourquoi" et le "comment" du projet.
>> [!success]- Answer
>> True

> [!question] La préparation d'un pitch est optionnelle si l'on connaît bien son sujet.
>> [!success]- Answer
>> False

> [!question] Conclure un pitch de manière positive n'est pas un objectif essentiel.
>> [!success]- Answer
>> False

> [!question] Dans un pitch de groupe, il est recommandé que tous les membres parlent en même temps pour montrer leur cohésion.
>> [!success]- Answer
>> False

> [!question] Quelle est la caractéristique principale d'un "pitch" selon le texte ?
> a) Sa durée illimitée
> b) Son résumé concis livré dans un temps très limité
> c) Son focus unique sur les détails techniques
> d) Son utilisation exclusive pour les entreprises déjà établies
>> [!success]- Answer
>> b) Son résumé concis livré dans un temps très limité

> [!question] Quel est l'un des buts fondamentaux du pitching ?
> a) Obtenir immédiatement un accord de financement
> b) Impressionner l'audience avec un vocabulaire complexe
> c) Présenter et défendre le projet qui nous tient à cœur
> d) Remplacer intégralement le besoin d'un business plan
>> [!success]- Answer
>> c) Présenter et défendre le projet qui nous tient à cœur

> [!question] Pour éviter l'improvisation lors d'un pitch, quelle action est jugée essentielle ?
> a) Parler très rapidement pour couvrir tous les points
> b) Mémoriser un script mot pour mot
> c) Une bonne préparation
> d) Utiliser de nombreuses diapositives visuelles complexes
>> [!success]- Answer
>> c) Une bonne préparation

> [!question] Lorsqu'on fait un pitch en groupe, que suggère le texte concernant l'organisation ?
> a) Une seule personne doit tout faire pour assurer la cohérence.
> b) Les rôles doivent être attribués, par exemple, une personne parle, une autre gère les visuels.
> c) Il n'est pas nécessaire d'attribuer des domaines de concentration spécifiques.
> d) Chaque membre doit poser des questions aux autres membres de l'équipe.
>> [!success]- Answer
>> b) Les rôles doivent être attribués, par exemple, une personne parle, une autre gère les visuels.

> [!question] Quels éléments sont importants à réaliser lors d'un pitch, d'après le texte ?
> a) Expliquer clairement et succinctement le pourquoi et le comment du projet.
> b) Fournir uniquement les informations essentielles et justes.
> c) Divertir l'audience avec des anecdotes non pertinentes.
> d) Engager l'audience.
> e) Rassurer les auditeurs.
> f) Laisser la conclusion ouverte à l'interprétation.
>> [!success]- Answer
>> a) Expliquer clairement et succinctement le pourquoi et le comment du projet.
>> b) Fournir uniquement les informations essentielles et justes.
>> d) Engager l'audience.
>> e) Rassurer les auditeurs.

> [!question] En cas de pitch de groupe, quelles approches de préparation sont mentionnées ?
> a) Il est préférable d'improviser pour paraître plus naturel.
> b) Les rôles peuvent être attribués, comme une personne qui parle et une autre qui gère la présentation visuelle.
> c) Il est possible de répartir les domaines d'intervention (marketing, communication, finances, etc.).
> d) Le leader du groupe doit répondre à toutes les questions.
>> [!success]- Answer
>> b) Les rôles peuvent être attribués, comme une personne qui parle et une autre qui gère la présentation visuelle.
>> c) Il est possible de répartir les domaines d'intervention (marketing, communication, finances, etc.).

> [!question] Associez les objectifs d'un pitch à leur description.
>> [!example] Groupe A
>> a) Expliquer clairement et succinctement
>> b) Fournir les informations justes et essentielles
>> c) Engager l'audience
>> d) Rassurer les auditeurs
>> e) Conclure positivement
>
>> [!example] Groupe B
>> n) Inspirer confiance et calmer les inquiétudes.
>> o) Présenter le projet de manière concise et compréhensible.
>> p) Capter l'attention et susciter l'intérêt des personnes présentes.
>> q) Terminer sur une note optimiste et constructive.
>> r) Donner les données clés sans surcharger d'informations.
>
>> [!success]- Answer
>> a) -> o)
>> b) -> r)
>> c) -> p)
>> d) -> n)
>> e) -> q)

> [!question] Associez les aspects de la préparation d'un pitch (surtout en groupe) à leur utilité.
>> [!example] Groupe A
>> a) Préparation essentielle
>> b) Attribution des rôles (ex: un parle, l'autre gère les visuels)
>> c) Répartition des domaines de focalisation (ex: marketing, finances)
>
>> [!example] Groupe B
>> n) Permet une présentation organisée et évite la confusion.
>> o) Moyen pour chaque membre de couvrir un aspect spécifique du projet.
>> p) Fondamental pour éviter l'improvisation.
>
>> [!success]- Answer
>> a) -> p)
>> b) -> n)
>> c) -> o)